---
title: "拾起童年回忆的落叶"
date: 2009-12-13T13:56:00+08:00
slug: "blog20091213-private-37"
description: "我漫无目的地走在这高楼林立的新社区里，当年的老宅已经消失得无影无踪。突然，我停下了脚步。 一片枯黄的落叶随着一阵凉爽的秋风的吹过，落在我的脚..."
keywords: ["拾起童年回忆的落叶", "回忆", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

我漫无目的地走在这高楼林立的新社区里，当年的老宅已经消失得无影无踪。突然，我停下了脚步。

一片枯黄的落叶随着一阵凉爽的秋风的吹过，落在我的脚边。我慢慢地俯下身，拾起了那片落叶。再过不久，再过一个寒冷的冬天，这片落叶所呆过的树枝上，又会长出许多新的，绿色的，饱含生命色彩的嫩叶吧。那是一个新的开始，代替了过去的一段辉煌，开始新的征程。

我目光茫然地环顾了一下四周——到处是刚打好框架的楼房；地上到处堆积着沙石和水泥。一幕幕混乱的场景使人厌烦，使人想找一片没有灰尘的净土。

记得以前这里不是这样的。以前，这里有好多好多高大的树，树荫几乎遮住了整个住宅区。这里的房子都是平房，红砖砌成的墙；瓦片盖成的屋顶。许多人家还种着各种花草树木，记得我家邻居在院子里种了一棵爬山虎，每到夏天，绿叶就爬满了整栋房子，使屋内一片清凉。闲着的人们总喜欢坐在家门口乘凉。听着叽叽喳喳的鸟叫，吹着带着草木香气的清风，互相攀谈着。而我们小孩则不怕热地到处乱跑，到处追逐打闹。于是，这里又增添了孩子们的笑声。

我们平时最喜欢到一棵老槐树下玩。那棵槐树我至今仍记忆忧心……

记得有一次，我和几个小伙伴们来到一棵老槐树下玩捉迷藏。玩得正高兴时，突然有个孩子叫道：“快来看，我捡到了什么。”

我看了看，失望地说：“不就是一些石头嘛，我家门口到处都是！”

“这可不是一般的石头，你看。”他将那两块石头敲了敲，居然有了焦味！

“这是怎么回事呀！”我好奇地问。

“这你们就不懂了吧，这叫打火石，可以打出火来的。”其中一个孩子得意地拿过哪两块石头，用力地敲了起来。过了一会儿，一株小草冒起了烟，大家都拍手叫好。那个孩子把嘴对上去，吹了两下，那株草居然烧起来了！

我们高兴地看着，火在我们不知不觉中烧的越来越旺。我觉得不对劲，对旁边的人说：“会不会烧得太过头了？会引起火灾的！”那个点火的孩子嘲笑道：

“别那么胆小好不好。只是这么小的火，怎么会引起火灾呢！你要是怕的话，就自己先回家吧，没人留你！”“哼！得意什么啊，我才不胆小呢！”于是，我便接着呆在那里提心吊胆地看着那逐渐变旺的火。

不知不觉间已经到黄昏了，我们要回家了。“把它弄灭吧。”我走上前去。那时的火已经烧得很大了，可是我们却天真的用树枝、石子、和泥土去试图熄灭那堆火。火不仅没有被灭掉，反而越烧越旺。我们觉得事情闹大了，都回去喊爸爸妈妈来救火，便随意地把那些“救火工具”扔进火里之后跑着回家了。

我急急忙忙跑回家，一边喘气一边把事情的经过告诉妈妈。

“什么！？”妈妈愣了一会儿，接着赶快放下手头的事，叫来爸爸，一起赶到那棵槐树下。这时，整棵槐树都已经烧着了。其他孩子的父母也赶来了。“赶快打119啊！”说罢，爸爸拿起了手机，拨通了火警的电话。

消防大队离这里不远，可是我却觉得消防员叔叔们从哪里赶到这儿用了几年的时间！

火很快被熄灭了。可是那棵老槐树已经死了。

事后，我们都被爸爸妈妈狠狠地教训了一顿。父母那充满着严厉的脸我至今仍没忘记，那棵槐树也就从此失去了往日的生机……

如今，这里一幢幢高楼大厦拔地而起，和以前简直是两个世界。洁白的粉刷墙代替了以前的红砖墙；平坦的草坪代替了以前的杂草堆；挺拔的大树代替了以前的歪脖树……

我来到了当年种着那棵老槐树的地方，那里还没有开始造房子。地上躺着一大堆钢筋和一根圆木。“那根圆木就是那棵老槐树吧。”我猜想着。我的眼睛一亮——圆木上居然长出了几株野草！在秋风的吹拂下摇摆着身子，好像在对我招手。我走过去，抚摸了一下那根圆木：“这里怎么会长出野草呢？哦，这就是它的生命力吧！”

没错，新的叶子会代替旧的叶子，新的小草会代替枯死的槐树……

我曾经生活了6年的老房子，也会被那些高楼大厦所替代吧。

一阵秋日的凉风吹过，把我从沉思中唤醒。我迈开轻快的步伐，用带着希望的笑脸迎风向前走去……

©2009 by 羽翼

版权所有，转载时请保留此信息！
