---
title: "萤火虫之秋（楔子）"
date: 2014-09-08T01:14:00+08:00
slug: "blog20140908-private-02"
description: "声明：本作中的所有人名、地名以及情节，少数取材于现实，多数来源于虚构，请勿对号入座，否则后果自负！ 楔子 太阳被云朵遮住了一半，这使得原本闷..."
keywords: ["萤火虫之秋", "小说", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---
声明：本作中的所有人名、地名以及情节，少数取材于现实，多数来源于虚构，请勿对号入座，否则后果自负！
楔子
太阳被云朵遮住了一半，这使得原本闷热的天气更叫人喘不过气来。讲台上的中年女教师正涛涛不绝地跟我们讲述着“价值定律的内容与表现”，黑板上满满的都是工整的板书，还用心地配了图表。身侧的阿杰将脸贴着厚厚的政治参考书睡得很香。我用胳膊肘戳了他一下：“你他妈不是跟我说高三了要好好学习的么！”
阿杰从梦中惊醒，艰难地将脸从参考书上撕扯下来，就像门口买早点的小贩斯千层饼似的，我甚至担心他那近乎一点五公分长的睫毛就这么被带下来。“你大爷，好容易才睡着的！”他似乎对我的善意举动很是恼火。
“你丫坐第一排都能睡着，也真是牛逼。”整个教室里一共有五列双人课桌，而我和阿杰此时正坐在从教室门数起第四组的第一排座位上。像这样在老师眼皮底下堂而皇之地神游太虚境，除了阿杰这类人间罕物之外，整个一中估计都找不到第二个。关键是他四天前还信誓旦旦地发毒誓说要好好学习为理想而奋斗什么的。
顿时一股寒意袭来，源地正是离我们两步远的讲台。政治老师用凛冽的目光扫向我们，尽管这一切只持续了不到三秒钟的时间，但这足以使我们消停好一阵。
少顷，校园里洋溢起了清脆悦耳的下课铃声。政治老师示意我们休息一下下堂课继续，而后抱着一小摞书本迈着方步走出了教室。原本萎靡不振的阿杰顿时精神抖擞，看来下课铃的振奋作用比我管用。
我叫邱云峰，土生土长的南方人，父母都是普通工人，生活虽算不上富裕，但温饱足以。三年前以“优异”的成绩考进了这所号称省示范的第一中学，也因此被一大家子人寄予厚望。在他们看来，一年后我要是不考个“985”，公鸡都得下蛋。
坐我旁边的这位哥们儿——虽然一下课就不见了踪影——名叫阿杰。据说父母都在税务局工作，家里住着不是别墅但胜似别墅的奇怪建筑物。他有着一头微微泛黄的头发，每次在校园里不幸撞到了正在巡视的行政老师都得被盘问一番，经过反复解释没有染发之后才得脱身；还长着令班上女生们都羡慕嫉妒的大眼睛和长睫毛，俨然一副芭比娃娃的样子。只不过这做娃娃的模具在做他之前被不小心摔倒了地上，还被人踩了几脚。
就在我和另一位名叫康王的同学探讨形而上学与辩证法的对立问题的时候，身后的清秀女孩默默地站起身，朝门外走去。她叫莹，我的女朋友，是个外柔内刚的文静女孩。平时不太关注时事，对娱乐圈的事情也不太感冒。有着对文学的浓厚兴趣，琴棋书画四样通了三样，在当今这个“汉化”与“腐化”盛行的时代，是个难得的才女。兄弟们都纳闷，为什么这么厉害的妹子会眼瞎找了我这么个男朋友。但是很不幸地，我们俩在一个星期之前，也就是开学的前一天吵架了，直到现在还是冷战状态。
只见莹走到教室外的走廊上，似乎在和谁交谈着什么，我并没太在意，继续跟人讨论“哲学”。过了一会儿，阿杰不知又从哪里蹦了出来，神秘地对我说：“你老婆好像在跟别的男人说话，你不管管？”
“大丈夫胸比海阔，不就说个话么至于那么紧张？”我淡定地回答。
“嗯，你的胸的确挺大，我看得有C！”
“去你大爷！”我一把将阿杰推开，而后眼睛不自觉地像走廊的方向看去。这不看倒还好，一看还真不得了。那个正在和莹说话的男生，不就是那个前段时间勾搭过她的人渣么！怎么回事？莹向我保证过不和他来往的啊。
我能感觉到脸上的笑容消失了，也顿时失去了谈论“哲学”的兴致。脑子里的思绪就像被家猫玩弄过的线团一般凌乱，愤怒与焦虑吞噬了我。其实以前也经常同莹吵架，但每次吵完之后不出三天准能和好，但这次似乎比较反常，她连着一个星期没理我，平时在学校里遇到了连正眼都不看我一下，向她道歉也丝毫没有用处，今天又跟我来这一套……
接下来的一整堂政治课我都没听进去。感觉那短短的四十五分钟，在我看来就像度过了四十五天一般漫长。
放学之后，我将莹约到走廊上。
“那小子找你干嘛？”我甚至能听到自己的声音在发抖。
“嗯？”她面无表情地问。
“那小子，找你做什么！？”我又重复了一遍，加重了语气。
“哦，他来通知我明天晚上有英语补习班。”她的脸上依然没有一丝表情。
明天晚上有英语补习班偏偏他妈要那小子来通知你！？一股莫名的怒火涌上心头，但我还是努力地把这句话从喉咙口咽了下去。
“七天了……”我努力压低自己的声音。
“什么？”
“我们俩已经七天没说话了。”
“现在不正在说么。”
“你什么时候能恢复正常？”
“看情况，再等一星期吧。”
我只感到怒火顶着眼眶，仿佛随时都能裂开。我移开与她交汇的视线，迈开步子，逃跑似的走开了，不敢回一下头。
放学时，莹从人群里出现，径直向我走来，拍了拍我的肩膀，用质问的语气说道：“你刚刚那威胁似的眼神是什么意思？”
我并没有回答她的话，只是继续向前迈着步子。
“什么意思！？”
“没意思……”
“……”
“别玩儿了，分手吧。”
秋风拂过，恍惚间，她消失在了人群之中。
印象里，九月总是个恼人的季节。可能是开学日被定在这时的缘故吧，人们总是闷闷不乐，仿佛夏日里的暑气还未从他们的心中散去似的。虽说秋天是个凉爽的季节，但不到九月中旬，夏日的恶魔就不会退去，每年都是如此。
“这里就是我们班了。”我指着眼前的教室对着身旁的人说道。只见教室门外，并不算宽敞的走廊上已经早早地站了一排等着进教室的学生，他们都是我未来三年里的同学，其中大部分是女生。
“站在那边的那个男生，过来帮忙拖地！”一位瘦小的中年男子对我吆喝道。他的脸是那种极为不健康的蜡黄色，五官长得很是不协调，微微地驼着背，走路有着严重的“外八字”。这个人我之前见过，他就是我们的班主任。
我手忙脚乱地将书包放到讲台上，从一个堆满卫生用具的墙脚里挑出一个拖把，到洗手间里沾了水，笨手笨脚地拖了起来。与我同时被吆喝着参加“义务劳动”的还有几个人，都是男生。精壮的男性劳动力在这个班似乎很是稀缺，因为据我目前所掌握的情报来看，这个班的男女性别比大约是1:4——我们是文科后备班。
要问我为什么刚入学就提前选择学文科？可能是因为我对历史特别感兴趣，又可能是因为文科班妹子比较多——我自己也说不出清楚。
当我第二次洗完拖把回来的时候，原先站在走廊上的学生们都已经在教室里的座位上坐定了。我尴尬地从前门走进，将还在滴水的拖把扔回“卫生角”，接着开始寻找自己的位置。
“赶快找到自己的位置坐下！”班主任一边指着贴在门上的座位表一边严厉地对我说道。慌忙之下，我加快了脚步，却极其不幸地撞到了身旁一位女生手中横放的雨伞。只听得“咔擦”一声，伞柄被华丽地折断了。我偷偷地瞄了一眼伞的所有者的脸——恼怒与愤懑之情溢于言表。
等所有人都坐定了，班主任便开始滔滔不绝地给我们做起了“学前思想教育”。就是要穿校服啊、不许烫染发啊、不许带手机进校啊之类的乱七八糟的规矩。趁着“思想教育”的间隙，身后的女孩——也就是刚刚被我撞断伞柄的那位——用笔捅了捅我的背。
“你撞断了我的伞，需要赔偿。”她面无表情地说道，就像个机器人似的。
“好……没问题，多少钱？”我懦懦地问了一句。
“一百块。”回答斩钉截铁。
“想什么呢，一副要杀人的表情？”这突如其来的话令我的意识稍稍清醒了些。我看了看来人的脸——是仨儿，和我从初中开始就是哥们儿，升入高中后也报了文科预备班——这厮绝对是奔着妹子来的——人送外号“柳巷居士”，是一中著名的妇女之友，曾创下七夕一天送出七块巧克力的历史记录。
“也没什么……想到了两年前与她第一次相遇时的情景。”我长长地吁出一口气，仿佛要将这些天积攒的压力全部吐出来似的。
“这大晴天地你发什么神经……”小烁一边抬头望天一边说。
“你前两天不还因为看到你前女友和别的男人走一块而郁闷么？”我苦笑着对她说，“哥现在能体会你的心情了。”
“嫂子也和别的男人……不会吧，我觉得她不是那种人！”小烁显得很惊讶。
“谁知道呢……”我将视线转向一边，“不想了，赶快走吧，回家吃晚饭，我肚子都饿了。”
太阳缓缓地向西天挪移，放学路上的学生也渐渐少了，周围的一切仿佛都被笼上了一层金色，就像油画上流淌着的调色油。俄而一阵秋风袭来，我眯起了眼睛，分不清眼前的究竟是现实还是梦境。
