---
title: "萤火虫之秋（一）"
date: 2014-10-04T14:53:00+08:00
slug: "blog20141004-private-01"
description: "声明：本作中的所有人名、地名以及情节，少数取材于现实，多数来源于虚构，请勿对号入座，否则后果自负！ 第一章：阳光下的迷彩 就这样我在浑浑噩噩..."
keywords: ["萤火虫之秋", "小说", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

声明：本作中的所有人名、地名以及情节，少数取材于现实，多数来源于虚构，请勿对号入座，否则后果自负！

第一章：阳光下的迷彩

就这样我在浑浑噩噩中熬过了几天。

这一日体育课，我正在同仨儿商量去不去操场，阿杰背着手踱到我的座位前，看他的表情十分凝重，似乎要说一些严肃的话题。只见他将右手从身后拿出来，在我的课桌上“咚咚”地敲了两下，那声音沉稳而有力，蕴含着一股不可抗拒的力量。

我抬头看他时，他悠悠地开口道：“六个月零五天之前，你弄丢了我借给你的8G清华紫光牌移动便携式数据存储器。”

“说人话。”

“还老子优盘，妈的！”

我愣了愣，然后陷入了沉思。其实在生活中，通俗易懂的语言不仅能够大大缩短对话时间，提高办事效率；还能规避被认为是逗逼的风险。

“你也知道，我向来是个有原则的人，那个弄丢的优盘，我是肯定会还给你的。”

“什么时候？”

“不急，你听说过‘摩尔定律’吗？”我一边说着一边站起身，准备往教室外走。

“什么意思？”阿杰对这个突如其来的问题感到很费解，仨儿窃笑着拍了拍他的肩膀，而后跟着我走出了教室。

这些日子天都阴沉沉的，周围的一切似乎都被抹上了灰色。我同仨儿、阿杰并排走在去超市的路上——经过反复讨论，我们最终决定，体育课去超市采购零食——时不时地可以听见远处操场上正在练习列队的高一新生的叫喊声。他们穿着统一定制的迷彩服，一边向前正步走一边喊着“一二一，一二一，一二三四”，那声音稚嫩而有力，在校园中此起彼伏。

“这些家伙怎么在学校里军训？”阿杰不解地问。

“政府似乎出台了什么新规定，从今年起，中学的军训一律在校园里进行。”仨儿解释道。就在这时，身后传来了解散的号角声，新生们如释重负地解散了队伍，准备去食堂就餐。他们一边七嘴八舌地谈笑着，一边稀稀拉拉地往食堂走，方才在教官的威慑之下拼命挤出的精神气此时早已荡然无存。一个个都像是《唐老鸭从军记》里行军归来的唐老鸭似的，大汗淋漓，气喘吁吁。

“现在的年轻人也真是，一点都不能吃苦！”阿杰鄙夷地说道。

“是啊，比走正步只会顺拐的某人差多了。”我一边抬头望天一边说。

“别说，我还真挺怀念当年在国防学校里的日子。”仨儿说。

“你怀念的不是国防学校里的日子。”阿杰说。

“你怀念的是国防学校里的妹子。”我说。

对于考入了第一中学的高一新生来说，开学前的第一道坎并不是那事关分班结果的摸底考试，而是分班之后开学之前的军训。

坐在去国防学校的中巴里的时候，大家都很兴奋，对即将到来的军训充满期待。

坐在我身旁的是陈默，他那雪亮的光头令人印象深刻，与在座的绝大多数人不同的是，他很是忧心忡忡。

“如果我在军训期间不幸牺牲了，请务必将我缝在书包夹层里的遗嘱转交给我的家人，别笑，我很认真，我是信任你才请你帮忙的。”他不止一次地这么对我说。他脸色苍白，绝望地望着窗外的风景，对他来说，天地是冰冷的，太阳是绿色的。

坐在我们后排的是阿杰和子余，他们正共用一个耳机看电影。这时，阿杰突然取下了右耳里的耳塞，微笑着看向身旁的子余。

子余感到莫名其妙，便问他怎么了。“我突然发现其实你的名字暗藏玄机。”阿杰神秘地对子余说。

“什么玄机？”

“把你的名字倒过来念就是‘余子’，‘余子’——‘盂子’——‘痰盂子’！”

我们都对阿杰的低级趣味感到不齿。子余也非常恼火，他夺走了阿杰的手机，一言不发地将阿杰用一夜时间才刷到的切水果的高分纪录给破了，以作报复。

前排的仨儿和大力则显得格外安静。大力正戴着耳机在听摇滚，仨儿则望着自己修长的手指出神，似乎在思考着什么人生问题。

“嘿，想什么呢？”我将手在他面前晃了晃，问道。

“在寻找我的真爱。”仨儿叹了口气，说道。

“在想怎么勾搭妹子。”我向身边的人解释道。

“你看那阳光下的迷彩服多么耀眼夺目！”仨儿感叹道。

“他认为制服PLAY很刺激。”我继续解释道。

布莱克坐在座位上，深情地唱着阿黛尔的《Someone Like You》，他身旁的嬛嬛却正在整理自己的背包。我偷偷瞄了一眼嬛嬛的包，里面装着各种洗发水、沐浴露、洗面奶、面膜、防晒霜和保湿露，还有一大一小两面镜子、梳子和眉笔。每当我对他侧目而视的时候，他都会强调：“我是纯爷们！”

国防学校坐落于城郊的一座小山之上，面积和第一中学的操场差不多大，由一幢老旧的宿舍楼和周围的若干平房组成。我们下了车，排队去宿舍楼领了迷彩服、皮带、床单和被套，由教官带领着走进各自的宿舍。

这是我第一次见到能同时容纳三十个人的集体宿舍。一间教室那么大的房间里，整齐地摆放着十五张床铺，每个床铺分上下两层，我们被允许凭各自的喜好选择自己的位置。我选了最里面的靠窗的床位的下铺，睡我上铺的是一脸忧郁的陈默。“睡上铺的话，即使半夜猝死也不太容易被人发现。”他对我说。

所有学生被分成八个排，男女各四排，每排四个班，每班十个人。我们文科预备班的全体男生（刚好十个人）被安排在了第三排第四班。负责我们排的教官是个二十来岁的年轻士兵，隶属于预备役高炮旅。他教我们如何把被褥叠成像豆腐那样的四方形，并告诉我们以后每天早上集合的时候，学校都会派人来检查我们叠被褥的情况，不合格的人将受到相应的惩罚。

就在我思考着那惩罚到底是什么的时候，嬛嬛却看着教官出了神。

“这小伙子长得倒是挺俊，就是皮肤实在太黑了，他肯定没搽防晒霜。”嬛嬛皱着眉头说：“还有他那眉毛，稍微修一下的话会更好看。”

“Never mind,I will find someone like you.”我转头看到不远处的布莱克还在唱那首英文歌：“I wish nothing but the best for you too.”

“妈的。”仨儿低声抱怨着：“男女宿舍离得好远！”

我无奈地抬头望天，仲秋时节的天空蓝得澄澈，连一丝云朵都看不到，骄阳之下的世界却是如此纷繁混乱。

“我周围的都是些什么人啊！”

当天下午，可怕的队列训练便正式开始了。训练的主要内容无非就是立正、稍息、转向、齐步走、正步走和跑步走等一些最基本的列队动作，但这对于平时极度缺乏锻炼的我们来说却并不容易。教官非常严厉，每个人的动作都要经他亲自调教。火辣辣的太阳无情地烘烤着大地，汗珠顺着脸颊滚落，却不能用手去擦；全身的肌肉都酸疼不已，却不能坐下来休息片刻。这军训刚刚开始没几个小时，我们便已经开始盼望着它的结束。

在国防学校里，不论什么事情都要列队整齐，一板一眼地去做。晚饭时分，教官宣布解散，但必须在十分钟内回宿舍取好餐具，再回到操场站好队准备开饭。肚子早已饿得干瘪的我们，无力地回到宿舍，从各自的行李箱里面取出饭盆、筷子和勺子，再迅速回到操场站好。等所有人都到齐了，教官便带着排长和班长们将每个人的饭盆收上去，先行去食堂打饭，余下的人则必须耐心地站在原地等待。

不耐烦地等了许久之后，终于听到了教官们“目标食堂，齐步走！”的命令，所有人都为之一振。到了食堂门前，我似乎闻到了饭菜的香味，教官却又命令我们停下，开始宣布吃饭时的纪律要求。就在我们即将崩溃的时候，食堂的大门才终于向我们敞开。

与想象之中大为不同的是，偌大的食堂里，只有一个个摆满饭菜的圆桌，连一张椅子都看不到——晚饭是要站着吃的；不仅如此，吃饭的时候还不能发出任何声音——吃饭的时候说话是不被允许的；就餐结束后，教官要检查每个人的饭盆，将饭盆倒扣过来，用勺子敲打其底部，确认没有饭粒掉落之后才允许离开——剩饭是绝对不行的。

浴室的开放时间也极其不科学。

五点十分晚餐开饭，五点半浴室开放，但也只仅仅开放半小时的时间，到了六点便准时关门。这使我们必须尽可能快地将晚饭一粒不剩地倒入肚中，然后迅速将餐具清洗干净，再奔回宿舍，放好餐具拿上衣服，去浴室门前排队洗澡。国防学校中一共有三百二十名学生，要在短短的三十分钟内全部洗完澡是不可能的，所以就会有人因为没赶上浴室开放的时间而错过洗澡的机会。所以我们不得不拼命加快吃饭的速度，推着挤着去水池边洗碗，有的人甚至直接放弃洗碗，直接冲到宿舍取衣服。但即使如此，每个人平均分到的洗澡时间也非常有限，女生五分钟，男生则最多三分钟。在三分钟之内脱光衣服、冲水、洗头、抹肥皂、揩干全身再穿衣服离开，这对我来说是一件根本不可能做到的事，其直接后果便是，我在教官的呵斥与恐吓声中，竭尽全力地拖延了两分钟，而后将半湿的身体塞进衣服里，逃跑似的跑出浴室。

就在我跑出浴室的一瞬间，教官做出了一个更加惨无人道的决定——将男生浴室扩充为女生浴室。

“里面的男生都给我出来，让女生洗！”教官的吼声在狭小的男生浴室里回荡。

听到这句话后的女生们大喜，不顾一切地抱着盆往男浴室里冲，在门口被教官组成的人墙牢牢挡住。“里面的男生还没出来，你们急什么！”教官又对女生们吼道。

“哎，别挡呀！你放她们进来嘛，我们很宽宏的！”浴室里的男生故意放慢了洗澡的速度，对着门口的教官们悠悠地说。我能听出那是仨儿的声音。

晚饭与洗浴都结束后，我无力地躺在自己的床上，疲倦使我睁不开眼睛。我第一次感受到自由与平等的权利被夺走的痛苦，也开始对军队生活有了全新的认识。在那个服从才是第一要义的世界，有着我所无法想象的压抑与恐怖。

晚上六点到七点是一天中最自由与惬意的时候。我们端着小板凳，在女生宿舍楼下的操场上围成圈坐下。

“快抬头看！”仨儿微笑着对我们说道，而后悠然地抬头四十五度向上看去。我也跟随他的视线看去，只见老旧的女生宿舍楼的阳台上挂满了令人喜闻乐见的“万国旗”。

“原来小玲今天穿的是白色啊。”阿杰喃喃自语。

“诶，那不是今年的最新款么？”嬛嬛惊喜地说道，我们都对之侧目而视。

“Don’t forget me,I beg.I remember you say.”布莱克对着那些“万国旗”唱道：“Sometimes it last in love,but sometimes it hurt instead.”

“一群低俗的家伙。”大力不屑地说。

“咳咳，我有一件重要的事情要宣布。”仨儿的声音洪亮有力，将我们从各自的遐想中拉回了现实。

“什么事？”子余好奇地问。

“他今天在列队的时候，找到了人生的第二十八次真爱。”我解释道。

“毛二十八次！”仨儿愤怒地反驳我。

“那是？”阿杰将视线从“万国旗”上移开，转头看向仨儿。

“二十六次。”仨儿严肃地说。

仨儿说的“真爱”是六排的小红，五官端庄，前凸后翘，指给我们看时，我们都对他那敏锐的洞察力表示了赞许。仨儿告诉我们，十五六岁的女孩正是情窦初开的年纪，必须快刀斩乱麻，用自己的热情来博取对方的芳心。

“你就说什么时候行动吧。”我直截了当地说。

“行动？”阿杰不解。

“就是告白。”我说。阿杰恍然大悟。

“嗯，我思考了一下，今晚先去探探风，明晚正是行动。”仨儿似乎蓄谋已久。

结束了第一天的训练，所有人都疲惫地回到宿舍，有的五六个凑在一张床上斗地主，有的聚在一块互相调侃打趣，但更多的还是窝在被褥里玩手机。在国防学校里，通讯工具和电子娱乐产品是被严令禁止的，所以大家只要一看到远处有手电筒的光线在晃悠，便会立刻将手中的手机藏起来。但我却完全不需要玩这一套——我正在用耳机听广播，所以即使教官来查房，黑灯瞎火之下也根本看不到我在干什么。

就在这时，原本喧闹的宿舍突然安静了下来，我下意识地往大门的方向瞥了一眼，看到了正手执手电筒，一脸凶煞之气的班主任。他一边吼着“大半夜的不睡觉在干嘛”一边试图凭借自己敏锐的嗅觉找到理想中的猎物。他走进宿舍，缓缓地向这边挪移过来。广播里正在放《整点开心一刻》，眼前的紧张画面配上耳机里欢快的背景音乐，特别有代入感。

安卓系统的手机有一个人性化的功能设计，那就是为了防止因为忘拔耳机而漏接电话，即使在耳机模式下，通知音效也会通过扬声器播放出来。就在班主任走到距我一米的不远处，正欲转身回去的时候，宛如盘古开天辟地一般，一声清脆悦耳的短信通知音打破了整个世界的寂静。

就像徘徊的饿狼突然发现了远处的一只受伤的兔子一般，班主任整个人都为之一振，迅速转过身，以迅雷不及掩耳的速度扑了过来。

“交出来。”饿狼嘶吼着。

“什么？”兔子怯生生地问道。

“手机！”饿狼的爪子在地上磨蹭着。

眼看瞒不过去了，我便无奈地拔下耳机，将手机递了过去。手机落入狼口的瞬间，我偷偷地瞄了一眼屏幕，在“未读信息”那一栏中写着这样一段话：

免费流量超大赠送！流量巨无霸超强冲击来袭！回复412230立即订购30元巨无霸包可享受1G流量。更多巨无霸优惠回复412查询。

发件人：中国电信
