---
title: "巴士（2010.12.31）"
date: 2011-01-02T22:13:00+08:00
slug: "blog20110102-private-34"
description: "又是一个寒冷冬天的早晨，刺骨的寒风迎面吹来。我缩手缩脚地站在14路公交车的始发站战台上，等待着早班车。车站上已经有很多在等车的人，住在这里的..."
keywords: ["巴士", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

又是一个寒冷冬天的早晨，刺骨的寒风迎面吹来。我缩手缩脚地站在14路公交车的始发站战台上，等待着早班车。车站上已经有很多在等车的人，住在这里的人们每天早上都要起很早去奔赴各自的工作岗位。人们一边诅咒着这该死的冷天，一边焦急地等待着……

回想起来，我开始坐公交车上学并没有太长的时间。小学毕业后的那个暑假，我家拆迁。因为种种原因，搬到了地区医院旁边的破旧的二层宿舍。所以，从初一开学开始，我就坐9路公交车上学了。

就这样一直到这个月17号，我们搬进了拆迁时分配的安置房，就在城南的“弋江嘉园”。这里只有14路公交车，所以每天早晨我五点多就要起床，准备好后搭六点半的第二班车，然后再转车去学校。

到了六点三十五，终于发车了。不知道为什么，今天比往常迟了几分钟，可能是因为天太冷吧。我排队上了车，刷了卡，找了个前排的座位坐了下来。幸好今天排队时是靠前面的，否则又没座位坐了。因为14路是这里唯一的公交车，所以早上坐这班车的人特别多，即使是在始发站，也会有排队靠后的几个人没有座位坐。

虽然时间不长，但是我却在公交车上遇到了许多形形色色的人，经历了许多大大小小的事……

在我还没搬家的时候，记得有好几次，我因为起迟了而没能及时在9路车进站时上车，在我急急忙忙跑向车站时车已经发动了。但是每次司机都会停下来让我上车，我非常感激。可能是看我是学生，没赶上车就迟到了的缘故吧。我妈是这么说的，司机们也有小孩，将心比心，还是停下车让我上车了。

到了南关，一个花白头发的老人上了车，我正准备给她让座。这时，我对面的一位20多岁的年轻人很快地起身，“来，你坐这吧。”说罢，便把老人扶上了座位。“小伙子，谢谢哦！”老人满面微笑地感谢道。

其实让座这种事在公交车上每天都能遇到。但是这种好事有时候却让人不快。最初，我是很乐意让座的，但是经常有的老人在被让座之后若无其事地坐上了座位，都懒得瞥我一眼。一开始我也没太计较，但是时间长了，几乎所有老人都是如此。因此有很长一段时间，我不给任何人让座。现在想想那时也真是太斤斤计较了点，毕竟是老人嘛，我们让不让是一回事，他们怎么样又是另外一回事，只要自己心安理得就好。还有很多人对老人和抱孩子的人视而不见呢，和那些人相比，老人们的行为也不算什么。

这个月24号，也就是圣诞节的前一天。我放学后乘14路回家，因为是上下班高峰期，车上非常挤，连身子都转不过来的那种程度。但还是有很多人挤上车来，司机也没有办法，下了班的放了学的都急着要回家，也不好关门不让人上车。这时，一个花白头发的老奶奶抱着一个一两岁的小孩挤上了车。前面坐着的全是四肢健全的年轻人，但是却没有一个肯让座。站在车窗旁边的我真的很鄙视他们，不仅是我，我旁边的很多人都是如此。车行驶了几站的距离，老人仍抱着孩子随着挪动速度缓慢的人群向后门的方向移动。当她来到我旁边时停下了，人太多，老人找不到扶手，几次急刹车差点让她跌倒。这时，旁边的一位妇人对另外一个男人说：“先生，你就扶车窗旁边的栏杆吧。”那个男人便把手移到了栏杆上。老人用一只手扶着扶手，用另一只手抱着孩子。

车摇摇晃晃地前进着，老人明显有点撑不住了，孩子也哭了起来。“哦……别哭别哭……宝宝乖啊！”老人努力使孩子安静下来，“再过一会儿就到了啊，在坚持一会啊，马上就到了……”

老人头上滚下了一颗颗晶莹的汗珠，身子也歪得很厉害。她极力支撑着身体，柔弱地在拥挤的车厢中摇晃……外面的天很冷，从车窗细小的缝隙中吹进刺骨的寒风，我不禁打了一个冷战。

“喂，大家都让让，都让让啊。让这位老人家到后面去……”刚才的那个妇人终于忍不住了。“你还有几站下车啊？”“我到南关，还有五六站吧。”老人答道。“还有那么长时间啊，你快到后面去吧，后面不挤，还有人会给你让座呢。”这是人群还是没有任何变化，妇人再次喊道：“你们能不能让人家到后面去啊！这么挤，人家一个老奶奶抱个小孩！后面那么空！……”

许久，老人终于挤到了后面，这时，我看到有个人给她让了座……

还有两站就要下车了，太阳开始慢慢爬上天空，温暖的阳光斜射到大地上。一阵暖意扑面而来，就像春天一样。能坐在公交车上透过车窗看日出，又有多少人能注意到它的美呢？

有温暖的阳光相伴，想来又是一个充满希望的一天！2010的最后一个日出，是那么的迷人，让人眷顾……
