---
title: "At Nightfall（2013.12.15）"
date: 2013-12-16T00:06:00+08:00
slug: "blog20131216-private-10"
description: "天空一片湛蓝，抬头只见几抹流苏般的白云。和煦的阳光普照，暮春的暖风惹得满园树枝摇曳，沙沙作响。我们坐在木屋旁的长椅上，午后的温暖闲适总让人睡..."
keywords: ["At", "Nightfall", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

天空一片湛蓝，抬头只见几抹流苏般的白云。和煦的阳光普照，暮春的暖风惹得满园树枝摇曳，沙沙作响。我们坐在木屋旁的长椅上，午后的温暖闲适总让人睡意满满，刚才还跟我兴致勃勃地谈论着昨日赶集时在路上看到的不知名的花儿的她，现在已经靠在我肩膀上睡熟了。

我轻抚她的发丝，阵阵淡雅的香味飘逸而来，这味道我再熟悉不过，但每每闻起，依然令我陶醉，并感到一种难以言喻的安心的感觉。她安祥地闭着眼，鼻中时而呼出缕缕轻柔的气息，吹在脸上痒痒的，但却一点也不令人讨厌。

这似乎是一场梦，不知何时开始，更不知何时会结束。我只知道两个星期前，我们俩从局势紧张的前线来到这里，忘却了硝烟弥漫的战场，忘却了熙熙攘攘的人群，在这明镜般的湖边盖起了这栋木屋。木屋并不大，三室一厅，但已经足以让我们安身。

“哦！真是好大一条啊！”打破这寂静的，是一位每天都坐在这湖边钓鱼的老人，他一边紧皱眉头，一边仔细地操作着鱼竿。将这条肥得诱人的鱼给拽上来似乎花了他不少力气，不过我却无法从他的神情中辨认出丝毫的疲惫感，有的只是兴奋和喜悦。

“喂！今天又钓上来一条大家伙哦！估计又要拜托你夫人劳神烹调一番了啊哈哈……”老人满脸微笑地拎着那条鱼朝这边走了过来。我将一根食指竖起，贴近嘴边，示意他轻声，难得的好天气，我不想打扰到她。老人很快便懂了我的意思，识趣地闭了嘴，回到原来的位置重新抛了竿，继续等待下一个美味的上钩。

过了一会儿，我的意识渐渐变得模糊，终于眼皮垂下。再度睁开的时候，天色已然昏黄，西方天际红晕似火，先前坐在湖边的钓翁已不知了去向。我懒散地打了个哈欠。

“醒啦？”这声音清脆悦耳，就好像不远处丛林里的溪水一般，令人痴迷，永生难忘。她正微笑着看着我。我夸张地伸了个懒腰，活动了一下颈椎。她站起身来，问我今晚吃什么，我想了想，忆起了日里钓翁对我说的话。于是她挽着我，与我一道向老人家走去。

经过不到五分钟的短暂路程，我们便来到了钓翁家门前，我敲了敲门，表明来意过后受到了老人的热烈欢迎。他一直是一个人住，据说他的妻子在三年前就去世了，儿子和女儿也都奔赴了前线，儿子是弩兵，女儿则是军医，每年只有两个月的假期。我从老人手中接过那条活蹦乱跳的大鱼，心中尽是惬意。

酒足饭饱之后，老人满足地同我们告别。壁炉里跳动的火光映出了他脸上的皱纹，他笑得很灿烂。

已而夜幕降临，空中一轮圆月当空，星斗如刚被孩子们光顾的沙滩上的贝壳一般零零落落，很是稀少。她收拾了桌上的碗筷，我则独自在书房的昏暗的油灯下用蘸了墨的羽毛笔写下几行朴实无华的随笔。闲适的一天就这么稍纵即逝，如一次冲锋，一场春雨令人来不及回味。

“真想永远这样下去……”她坐在我身旁，一边望着夜空中的明月一边说道。我只能无奈地笑笑，因为虽然我也这么希望，但是我们必须得在假期结束之前回到前线。而这湖边的木屋，只是一个短暂停留的避风港。前仆后继的战士们需要我们，圈内城镇中苦苦等待着期盼着的人们更需要我们。

这是一场梦，一场我们都不愿意醒来的虚空大梦，但是梦就终会有醒来的一天，为了那一天的到来，我们一直奋战到今日，并且将一直奋战下去，直至这场梦醒来的那一天。而后，各自回到属于自己的现实中去，甚至忘了这场梦的细节，只依稀记得它的温暖与美好，还有那个在梦中一直陪伴在身边的彼此的模糊轮廓，甚至连名字都不曾记得。

月光下，我们再度紧紧相拥，仿佛想要把对方的体温与触感永远记在心里，无论天荒地老，海枯石烂…
