---
title: "莫惧明天（2012.8.28）"
date: 2012-08-28T17:35:00+08:00
slug: "blog20120828-private-19"
description: "注意：本文中出现的所有英语短语均遵从《汉版英语》中记载的语法！ Shine of past 还记得三年前那个因为从众心理而跑去帮忙搬教科书，..."
keywords: ["莫惧明天", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---
注意：本文中出现的所有英语短语均遵从《汉版英语》中记载的语法！

Shine of past

还记得三年前那个因为从众心理而跑去帮忙搬教科书，结果累的和一坨生物书一同瘫倒在楼梯上的芜湖二十七中2009籍新初一学生吗？没错！那个学生他娘的就是我！

给班主任一个好的第一印象是很难的，但是给他一个特别的第一印象似乎就不是那么难了。课间大声喧哗，升旗仪式扰乱秩序，课后作业不做……托这些牛逼哄哄的举动的福，我很成功地在班主任缪哥心中争得了一席之地。

结交一大帮新朋友是很简单的，但是结交几个真挚的朋友似乎就不是那么简单了。

哟西！点名开始[排名不分先后（点着玩的，本人肯定看不到）]。

@大志：第一个认识并一直走到最后的一个傻逼。在我的精心培养下，终于从一个无知的傻逼成长为了一个猥琐的傻逼，并且大有把我拍死在沙滩上的潜质。说点正经的，三年了，这傻逼的确成长了不少，警告一下刚刚认识他的人们，千万别被他那正直的表面所蒙骗，其实他是一个十恶不赦的猥琐男！

@开心：难得的一个我敢说真心话的猥琐青年。在缪哥的精心锻炼下，从一个类似于透明学生的角色成长为了一个办事能力极强的称职班长。也正因为如此，我一遇到什么麻烦事就立刻毫不犹豫地推给他。哈！有我这么一个猥琐的2B青年做朋友，他真的挺辛苦的！

@二爷：这孙子就是一又黑又2的苦逼屌丝，不管做什么事都严格要求自己，大有发展成工作狂的潜力，而且这孙子竞争意识很强。小瞧他的人们到时候可别怪我没提醒你们啊，哪天你们稍不留神被他给超过了千万别去撞墙，自残多不好啊。

@企鹅：和我及其相像的一个人，当然我指的是猥琐的意识以及行动还有颓废的生活观。虽然自称是勾搭妹子的高手，不过实际行动可不怎么样。哈哈，不戳人家软肋了，是个孙子都会成长，可这家伙却和我一样，三年基本没怎么变，这点十分令人蛋疼。

@尤叉：地球修习了四十多亿年才孕育出来这么一个人间罕物，真的，我说的一点都不夸张。记得这孙子有一名言：“掩盖自己猥琐本性的方法有二：1，默默无闻地工作，这是我小学的时候用的方法；2，让身边的人变得和自己一样猥琐，这是我初中的时候用的方法。

也正是因为这个，以上我@的所有人包括我在内都成为他伟大计划的实验品。想当年我多纯洁啊是吧！

@超女：一个执着认真悲观的苦逼青年。不过这些都掩盖不了他那可真诚的心。幸好这家伙跟我分到了一个高中，否则《火影》和《死神》的结局谁告诉我呢？

如果可以的话，做一辈子朋友吧各位！

@缪哥：一个很特别的老师，不光是教学方法特别，更是在我心中的地位特别。不知怎的，当我得知他从今年开始不当班主任的消息过后感到一股莫名的惋惜。是为今年被二十七中录取的初一新生感到惋惜，他们再也无缘碰到一个这么牛逼的班主任了！各位有兴趣的话可以上优酷，在搜索栏里面打“安徽芜湖 缪哥的名字”，搜出来的第一个视频很有意思。我没记错的话，缪哥在录制这个视频的时候我还在他的办公室一边罚站一边背书呢。

@某某某：（此处略去32个字）

@某某某：（此处略去47个字）

@某某某：（此处略去28个字）
