---
title: "一只企鹅的内心独白（2012.3.31）"
date: 2012-04-03T23:52:00+08:00
slug: "blog20120403-private-22"
description: "编辑 删除 转为日志 字体：中 上一篇 | 下一篇：我的轨迹（2011.1... 前几天大葱死皮赖脸地求我给他写个几千字。 “本人天生傲骨，..."
keywords: ["一只企鹅的内心独白", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---
编辑
删除
转为日志
字体：中
上一篇 | 下一篇：我的轨迹（2011.1...
前几天大葱死皮赖脸地求我给他写个几千字。

“本人天生傲骨，从不会被小利小惠蒙蔽双眼！况且……”

“我借你《萌动漫》一事……”SB葱淫笑着说。

“当然可以！帮助基友义不容辞！”我立刻答应高抬贵蹄帮他写一些文字。

话说回来，这三年过得挺操蛋的。一直过着“四大皆非”（没房子，没车子，没票子，没妹子）的艰苦生活。但还是发扬着“人有多大胆，地有多大产”的精神撑了过来。不过一想到即将分离，就又忍不住泪流满面，只能以文字祭奠。

前几天晚上和徐某某在补习班一起上课，自然而然地谈到了二爷的事情。别人都评价二爷“甚二”，这话是没错的。

上次二爷名牌宝驴自行车上的名牌多功能康师傅挡泥板被一个2B给下了。二爷怒不可遏，第二天就带了各种扳手和螺丝刀来到了学校。他气势汹汹地来到了车库，“妈的！那个偷了我挡泥板的2B要是给老子找到了，他就完了！”转了一圈终于不负众望找到了那个二爷花了180快钱买的挡泥板！二爷眼一红，举起扳手，怒吼一声……将那挡泥板拆了下来。

放学后二爷到车库，把那个偷挡泥板的2B的自行车推出来与对方插旗。发现对方只有三个人，二爷一声冷笑掏出扳手，手起刀落扳手便被抢了……于是我们拉住二爷：“留得青山在，子孙千万代！”

于是这件事就此平息。

不说那些了，来说些惊悚的事情吧！

某日放学后，我和大葱一起去上厕所。突然大葱色迷迷地对我说：“咱们要不要趁着没人去女厕所参观参观？”

“本人天生傲骨，从不会被世俗情色蒙蔽双眼，况且……”

“我看到刚刚有个萌妹子进去了！”

“当然可以！”

于是我们两个勾着肩搭着背来到离女厕所门口只有1毫米的地方驻足下来。

“回去吧……”

“怕什么，反正没人！”

当我们正准备轻手轻脚地进入的时候，我突然感觉到背后一股巨大推力，重心不稳向前倾倒而去。这时我眼前浮现出董存瑞胸膛堵抢眼，雷锋舍身炸碉堡，黄继光扶老奶奶过马路等英雄人物的伟大事迹。在我倒下的一瞬间突然痛苦地发现土豆和窝头正站在五米之外的地方用异样的目光看着我。我心一横，面无惧色地走了出来，看到尤猥这个屌人飞跑而去，那摸样就像野猪捉小鸡，鸵鸟打飞机。当他跑到远处回头一笑时，一脸猥琐之色体现得淋漓尽致。

我暴怒，一脚踢翻了他的自行车，在车库守车待B。可是这个鸟人硬是像卫星一样绕了好多圈不肯过来。于是我又在他的车上踢了几脚，恶狠狠地说：“他要是赶过来老子就射穿他的菊花！”还真是猥琐主义忘我之心不死啊！后来我发现他采用了迂回包抄的战术，跑进了男厕所。我大喜，立刻冲过去对他的菊花一顿猛爆。又觉得不解气，想去借把消防斧用一用。尤猥这个B趁机逃走。于是我先去找斧头。在门口看见土豆，便问他：“有没有消防斧可以用？老子要砍个人！”她很鄙视地看了我一眼说：“有！往前走20米左转30米再往右100米，径直走过第二个路口，在第三间和第四间房子的中间的墙上就是！”

于是我若有所思地去了。来到第三间和第四间房的中间，看到四个耀眼的打字——“尤猥办证”！下面写的好像是大葱的手机号，旁边是散发着氨气味道的女厕所。

第二天，我整整爆了尤猥一天的菊花。

SB葱家里养了一条狗，我说它应该有一个霸气一点的名字，大葱说：“好！叫什么呢？”

“叫王霸吧！”我说。

“你妈B！”SB葱说。

“那……叫霸霸吧！”我继续提议。

“算了……”SB葱若有所思地摇了摇头。

我们的生活需要不平静，需要不停地相互调侃。再过几十天我们就要面临人生的第一个转折点。想到祖国尚未统一，我就想要骂考试。因为考完之后，大家就要各自为战了。又不是生死离别，不要哭，让我们一起含笑九泉！

怀念过去的生活，往事不堪回首，但近况不如往日。生活就像《愤怒的小鸟》，每次失败都有几头猪在笑。

几十天后，我将要坐在中考的考场上，所以我得做好充分的准备！于是我走到书桌前想着萌妹子和小loli。大家都知道我每月只有那么三十几天不想学习而已。学业繁重，每天都要学习十到二十分钟不等。今天还在百忙之中抽出了短短二十多个小时来写这篇短文。希望大葱能够写出更好的文章，而我，能博得女生们一生的了解。多文艺！不过中考过后我会说出比这些更文艺的话来：“我擦！老子这题要是多加个50分，离重点就只差500分了！”

说到这里又想起一件事，我们上的课都很无聊，唯有体育课可以尽情放松一下。前几天哥几个闲得无聊，体育课时在操场上大唱《国际歌》。气势磅礴，达到了沉鱼落叶国色天香的境界。我合计着飞翔中学的人以后白天都不敢出门了。二爷觉得丢人，立刻对我们说：“哟……兄弟挺有精神呐！哪个班的啊？”

“哟……二爷！好久不见别来无恙啊！”我们立刻回答。

走到了主席台上，望着鲜艳的五星红旗，我们心中涌起了一股敬慕之情，一齐敬礼唱国歌。突然发现周围的人都用异样的目光注视着我们。于是我们几个立刻去厕所商讨如何不丢12班的脸的紧急对策。商讨的结果是我和尤猥互相尿了对方一身。最后我想出了一个完美的计划。

我们四个站在阳光下一边唱《国际歌》一边大喊：“我们不是12班的！”

突然听到旁边几个人在嘀咕：“又是12班的那几个SB 。”

既然已经没脸了，还不如放开手脚大干一场。前几天下雨，我一看雨挺大呀，便将雨伞一撑而后走入雨中。发现周围的人都用异样的目光看着我，我很奇怪。大志悄悄M我说：“你妹！你这伞太他妈有个性了！”我一看，泪流满面地发现雨伞华丽丽地被翻了过来，形成一个碗状物。

不说这些了。突然想起来这几年不仅有几个哥们儿还熟悉几个妹子。比如土豆和窝头。

一次初二的时候上生物课，大葱这SB没带书，于是倒模黯然地以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱无止境地把窝头的书夺来据为己有，猥琐地不还。我在旁边看热闹。只见窝头发现劝阻无效，便从大葱桌上夺来一张试卷。威胁大葱说：“不还书试卷就泵想要了！”大葱顾左右而言他，大手一挥爽快地说：“不要了！”然后那张试卷就变成了一坨。我很吃惊，也很欣喜地说：“这么牛逼！”窝头突然插了一句：“这卷子是谁的？”我泪流满面地摊平了自己的数学试卷。

尽管大家平时都十分2B，但到了关键时刻还是显露出了英雄王霸本色。SB葱和我一样爱loli，爱生活，爱共产主义。在这苍茫的宇宙中，没有任何生物与我们两个有联系，这就是宇宙中还存在其他智慧生物的最有力证据。

最近SB葱很想装下B，我们帮他出主意。我提议让他带几本有深度的书籍，他说：“好！带什么书？”

我们思考良久，列出了一份清单——《量子力学》、《马克思主义毛泽东思想概论》、《母猪的产后护理》、《金瓶梅精选集》、《新中华字典》、《幼儿英语听力第一册》。

安师大是个好地方，妹子及其多，但真正长相和身材并存的却没几个。一日，哥几个正在锻炼身体，突然发现一个美丽的女性背影。我恒不屑，本人天生傲骨，从不为国色天香级别以下的女子动容，况且……

“要不要追上去看看前面长得怎么样？”大葱突然提议。

“好的好的！”我立刻答应。

那妹子穿着白色丝袜，短裙，黑色上衣，还扎了个马尾辫……整个一萝莉附体啊！一阵加速之后，我们终于气喘吁吁地见识到了她那张看上去将近四十多岁芳龄的扭曲的脸庞。妈的！那张脸跟尤猥和大葱合体后生下来的妖孽似的！整个一50年后的大葱！

擦，我再也不相信爱情了！

爱情是一种奇异又神秘的东西，我们都十分向往。但却一直在思考爱情是什么。俗话说得好：“问世间情为何物？就是看了人想吐！”现实却没这么美好。就像《如果·宅》的作者有时右逝说的那样：“爱情的感觉和抽筋的感觉是一样一样的。”

我并没有什么恶意，只希望大家能够珍惜自己如今的拥有。别跟我似的，红了樱桃绿了芭蕉。靠！丢人了！但还是要告诉大家“把握机会”！连雷锋都说：“要把有限的生命投入到无限的把妹中去！”

所以各位，任重而道远呀！

肥企鹅

2012.3.31
