---
title: "渴望飞翔——梦之章（2011.2.12）"
date: 2011-03-13T21:56:00+08:00
slug: "blog20110313-private-32"
description: "可能我在一些身边人的眼里，是一个懒散的学生，但是其实我也有我的梦想，我也在为之努力。 我从很小的时候就有了这个梦想，只不过随着年龄的增长，对..."
keywords: ["渴望飞翔", "梦之章", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---
可能我在一些身边人的眼里，是一个懒散的学生，但是其实我也有我的梦想，我也在为之努力。

我从很小的时候就有了这个梦想，只不过随着年龄的增长，对这个社会的认识的不断完善，这个梦想也一直在不断产生变化，但是初衷都是一样的。

我最初是希望长大后能成立一个能和美国微软媲美的企业，超越比尔·盖茨。开发自己的工具、软件，甚至研发出自己的操作系统“Flying”，开发出新的网站编程语言……可能在很多人眼里这个想法有多么的飘渺和遥不可及，但我一直充满信心，虽然连我自己也不知道这份信心是从何而来……我的小学同学们应该还记得吧。我写的文章还被班主任当成范文在班级里朗读，那篇文章的内容就是我对未来的规划以及我的“野心”。当时班级中的同学们还听得晕头转向呢，呵！那篇文章早已随时间的推移消逝了，但是内容我还能清晰地记得。

后来上了初中，我开始发现中国国产动漫的可悲。虽然近几年政府和各个行业也都很重视这方面发展，中国动漫开始呈现蓬勃发展之势，但是和众多国外的动漫相比仍然相差甚远。中国的人才不比外国少，技术也不比外国弱，那为什么还会如此呢？我一直在找寻答案。可能我并没有任何的发言权，但是我有自己的看法。中国早期的动漫不比别的国家差，反而更胜一筹，如《大闹天宫》、《哪吒脑海》等优秀作品，现在看来可能粗糙，但是在当时已经是世界顶尖级作品了。出现这些优秀作品的原因我想大概是这些题材的动漫在当时可算是开天辟地头一回。而现在中国的大多数的动漫多多少少都有模仿的元素，真正原创的优秀作品屈指可数。但是这些原创作品中的大多数又是取材自中国古典名著，缺乏新意。当时的我就想让我的公司涉足国产动漫领域，为国产事业贡献出优秀的动漫作品。

2010年的暑假，我接触到了一种新的职业——游戏播客和一种新的体育竞技项目——游戏竞技。最初使我开始逐渐认识游戏播客的是一位叫做hyun310的一位优酷的游戏播客，他的游戏解说生动活泼。还有DREAM点壹、狼骑士等资深游戏播客以及夜如何其等这些初出江湖的游戏解说，都给我留下了深刻的印象。但给我印象最深的还是“砖家”（我曾经在空间里发过一篇日志叫“砖家教你防黑客”，这就是砖家的早期作品之一）。他最初是一位制作搞笑游戏视频的播客，但是渐渐地，他开始将自己的作品提升到一种对社会现状展开评论的高度。炮轰那些网络游戏商骗钱的勾当和网络上那些低俗的炒作。他不畏游戏厂商的警告和“追杀”，一如既往地更新视频。这深深地触动了我。我又开始担忧起了现在貌似蓬勃而实质腐烂不堪的国产网游事业，让我有了也想加入游戏播客这个行列的冲动，但是我知道现在还不是时候（无奈）……等上了大学再说吧。

国产单机游戏事业日益萧条，但是仍有这样一些巨人，他们坚持做着自己的国产单机游戏，淡薄名利，不求回报，只为振兴国产单机事业，他们就是上海烛龙（原上海软星）和工厂君！我之所以不惜50块零花钱去买《古剑奇谭》的激活码就是为了献出自己微薄的一份力！遇到身边同样在玩游戏的人，我可以自豪地对他们说：“我是正版玩家！”我曾经转载过网上的一篇文章，叫“仙剑与上海软星”，里面详细地介绍了这群巨人的历史……工厂君曾说过：“我要做国产单机行业中最后走出去的人！”我想，他不会是最后走出去的人，因为还有很多像我这样的愿意投身于国产单机事业的人，他们一定会振兴这个行业的！

本来不想发布的，因为对于你们来说全是废话，不过还是扔上来吧，你们完全可以54……
