---
title: "夜未静，月未明"
date: 2013-01-28T01:27:00+08:00
slug: "blog20130128-private-14"
description: "我向来是迫于追求静谧的夜的。 甚至有一晚，我带着这样的追求尝试着探寻过一回。清冷的晚风夹杂着灰尘的气息扑面而来，有人说过这是夜晚独有的气息，..."
keywords: ["夜未静", "月未明", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

我向来是迫于追求静谧的夜的。

甚至有一晚，我带着这样的追求尝试着探寻过一回。清冷的晚风夹杂着灰尘的气息扑面而来，有人说过这是夜晚独有的气息，闻着能让人精神抖擞。我心生诧异，夜晚难道不是该睡意浓郁，高枕思故的时候吗？想着便摇了摇头，我是来探寻夜的静的，多想也是无益，于是继续前行。笔直的柏油路上，经常会有数辆私家车迎面驶来，时不时地还会鸣着笛示意我让路。在爽朗的汽笛声面前，那隐隐藏匿在草丛中的虫鸣声便显得有些微弱不可辨。走到这条路的尽头，我便生了回程之心，前面不远处便是灯红酒绿的商业街了。如果我再前进的话，对于此行的目的就真是南辕北辙了。

夜的静谧，或许早就已经在蒸汽顶破锅盖的那一刻悄然消逝了。而我们的心，或许也已经伴随着夜的沸腾而沸腾了起来了。相比于古人，我们幸福得太多。但真的如此吗？谁告诉你的？或许你会用“大家都这么觉得”这样的话来回答这个问题。是的，不论是我们一年级的时候横平竖直地瞎编出来的两百字作文，还是我们此时此刻内心的感触，它们都告诉着我们一些信息，一些在大多数人心中亘古不变的真理。其实我们早已在不知不觉间失去了我们人类本该具备的天赋——思维能力了。周围人都认为对的就真的是对的吗？我们根本没有产生过这样的怀疑。那为什么不去怀疑这些被外界无形中灌输给我们的东西呢？我们从来都没有做到过独立思考，从来没有试着用自己的眼睛去看世界，用自己的脑子去思考问题。前人先哲说的就一定是对的吗？亲朋好友讲的就一定是适合我们的吗？无法独立观察和独立思考，这就是我们的心渐渐浮躁空虚的真正原因。

我向来是迫于追求明朗的月的。

在古代的众多诗词歌赋中，明月总与夜晚同生同去，明月也被赋予了许多复杂的感情。但是我却好久没有静下心来仰头观月的记忆了。偶尔抬头，瞥见的也是高楼大厦一线天间的被冷落的缺失的月亮。随着一个个航天器的发射升空，人们再也不相信嫦娥和玉兔的存在了。比起浪漫的神话，人们更喜欢用各种测绘仪器和公式定理来描绘月亮的样貌。那本似有似无的客观史无前例地得到了人们的热衷以及不屈不挠的追求。

对明月的崇拜和思寻，已经被历史的洪流淘汰，我们所追求的东西也随之从虚无缥缈变得触手可及。其实有的时候，虚无缥缈的东西或许更适合我们不是吗？很多人在接受现实的侵蚀的同时渐渐放弃了原本的梦想。有人说这是走向成熟的表现，这话你也相信吗？试着别去管别人怎么告诉你的吧，静下心来靠自己的脑子去想，我原本的想法真的是错的吗？我为什么非要同大多数一样，把虚无缥缈的追求兑换成触手可及的器物呢？遥不可及的东西就是不好的东西吗？放弃了对明月的追求，这就是我们头顶的月亮变得黯然无神的真正原因。

为什么一直战无不胜的一百单八将被朝廷招安了之后便逐渐失去了往日的荣光？为什么当初大闹天宫无所畏惧的孙悟空护送唐僧西天取经了之后连妖怪都打不过反而要去天上搬救兵？为什么原本可以自由思考的我们不得不被所谓主流的东西牵着鼻子走？造成这一切后果的罪魁祸首就是“体制化”！

扪心自问一下：我想要什么？而我现在有什么？

看似非常简单的两个问题却难倒了很多人。

我们有时候甚至觉得我什么也不想要，我也一无所有；

我们有时或许真的知道自己想要什么，但却茫然不知所措地不知道该如何去追求，如何去得到我们想要拥有的东西；

我们有时或许知道自己想要什么，也知道如何去实现，但就是没有前进的动力……

为什么我们会如此困扰？

夜未静，月未明。

如果你不想让这辈子都浑浑噩噩地睡过去的话。烦请你睁开眼，真正地睁开自己的双眼，试着用自己的眼睛去看世界，不要接受任何人的指引；也请你忘掉以前学习的所有知识，真正用自己的头脑去思考，去努力地靠自己解决疑问，遇到问题不要总想着去问别人，也别指望能从书籍里获得什么有帮助的东西，就这样用自己的头脑去思考你自己所看到的东西吧。

待有朝一日夜已静，月尚明，你自然便知道余下的光阴该如何度过！

说到这里，你是否已经接受了上面我所阐述的观点了呢？
那你有没有想过，从你认为我说的话有道理的那一刻起，你的思维就已经开始跟着我走了呢？
如果真的是这样的话，那你便已经输了，因为你把我的话当成了真理，而没有自己思考我说的是对是错！
呵呵！其实任何问题都没有绝对的对与错，至于你所看到的听到的值不值得你相信，这完全应该取决于你自己！
