---
title: "新春的爆竹"
date: 2013-02-10T20:36:00+08:00
slug: "blog20130210-private-13"
description: "静坐在舒软的沙发上，一边喝茶一边看着新闻。临近年末，各商家都暖昧地将自己的广告中加入了“新春”的元素。可每当提到“放爆竹”这一词眼儿，新闻播..."
keywords: ["新春的爆竹", "成长", "诗词", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

静坐在舒软的沙发上，一边喝茶一边看着新闻。临近年末，各商家都暖昧地将自己的广告中加入了“新春”的元素。可每当提到“放爆竹”这一词眼儿，新闻播音员们似乎都会变得极为严肃和愤慨。春节放炮这一以往再平常不过的事情也被拉入了“文明”的黑名单。

说到爆竹，脑中便会不自觉地闪现出一幕幕幼时春节与左邻右舍的伙伴儿们一起放爆竹时的旧景。

那时每到过年，亲戚长辈们给的压岁钱基本上是不归自己的，母亲总会用“我暂时帮你存着。”的理由，以极为和蔼可亲却又威不可抗的语气将那些刚到手还没捂热的压岁钱据为己有。但那时的父母却极好说话，趁他们高兴的时候要几个钢币儿大抵是没问题的。拿到零钱后，就会和伙伴儿们一起蹦跳到街上去，不为其他，只为买到一两盒企盼已久的爆竹。对那时的我而言，放爆竹已经成为春节间最值得期待的事情。

既得爆竹，便和小友们一起跑到自家楼下。取两块方砖，并排放在地上。往两砖的缝隙中插根修长的“四连响”。慢吞吞地蹲下身，从怀中取出父亲点烟用的打火机，小心翼翼地按动打火机的气门儿。火光闪耀间，那“四连响”的顶端开始有些许暗红色火星蹿出，同时，耳边隐约传来“咝咝”的引线烧灼的声音。那是“危险”迫近的警告。听到“咝咝”声后，便狂也似地拔腿向后跑，冲到数米开外大石头后面，双手紧紧塞住耳朵。不一会儿便能听见“砰砰砰砰”四下不算小的爆鸣声。心中立刻由紧张害怕变得狂喜不已，欢呼着，雀跃着……回过神来才发现兜儿中的打火机已经不知了去向。细细寻找之后才发现，缘是点火后跑得太急，直接将那打火机掷在了那方砖旁径自逃跑。

如今，也唯有那些家门口的弟弟妹妹们有幸品尝一番过年放爆竹的幸福滋味儿。每逢春节，除了走亲访友，在餐厅的包厢中推杯换盏一番，便只是龟缩在家里，哪儿也不想去。过年，早已失去了心中那份昔日的神圣感，取而代之的，只是贴贴对联，挂挂灯笼此番形式上的东西。就连那一度成为年度大戏的春节晚会，也让人觉得无甚乐趣。随着时间的流失，中国的年味儿已经变得越来越淡了。

“砰砰砰，砰砰砰！”震耳欲聋的鞭炮声和礼花声将我从睡梦中拉了回来。正准备抱怨那打扰我休息的响声的时候，方才想起转眼已然是新年的大年初一，各家都拿出了事先准备好的满地红，用那噼里啪啦的鞭炮声迎接新年的所有好运与财气。游街巡视的保安和附近派出所的民警们也毫不阻止此等“不文明”的庆祝行为。因为毕竟他们也是黄皮肤棕眼睛，吃五谷说汉语的中国人。

夜已深，适才此起彼伏的震天巨响已经变得断断续续，虽然势头减弱，但那鞭炮声绝不会消失，而是会一直接力式地响到明日破晓黎明之时。陡然发现我家今年并未像往常一样准备鞭炮。稍加询问才知今晚父亲夜班，家中空留我和母亲，她以为我不敢点火，于是打消了放鞭炮的念头。

东北方向的天际已然初明，清晨的第一缕阳光已经蓄势待发。我独自一人伫立在阳台上，静静地等待着新春的第一缕阳光。纵使在经济飞速发展的今天，西化已经成为了社会的潮流，但中国人对新春的憧憬是永远不会改变的。

我握了握拳，心中暗下决心，明年的这时，我一定要亲手点燃那串红红的鞭炮，唤起迎接新春的第一声炮响！
