---
title: "渴望飞翔——启之章"
date: 2010-09-10T19:41:00+08:00
slug: "blog20100910-private-36"
description: "引言 升入初中已经一年了，觉得自己的记忆大多数都是这段时间内所发生的事，也要 给自己做个小节了，让这段记忆不会随着时间而淡漠。也算是对我这一..."
keywords: ["渴望飞翔", "启之章", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

引言

升入初中已经一年了，觉得自己的记忆大多数都是这段时间内所发生的事，也要

给自己做个小节了，让这段记忆不会随着时间而淡漠。也算是对我这一年的总评吧。

要看的话不要嫌长。

学生篇

记得一年前，我和所有其他初一新生一样，背着书包，和父亲一起来到拥挤的二

十七中，排着长队，领取摸底考试的考场座位号。记得当时还是父亲插队提前拿到的

。那次摸底考试，因为时间不够，整个语文试卷几乎一个字没动，也就这样，我来到

了十二班。经过了两个多月没有作业不用补课的暑假生活后，与其说是暑假生活，倒

不如说是网游生活。在网游的世界里呆了整整两个多月的我，现实世界对我来说反而

变得陌生，再加上陌生的学校，陌生的班级，陌生的同学们……每一天对我来说都是

煎熬。开学五天，被班主任批评了六次，也因此写了“检查”，家长也被叫到学校来

……

开学第一天，我们初一的新生和初二的学生在操场上开晨会。排队下楼的时候，

一个男生开玩笑说：“额，不会是集体枪决吧。”旁边一个顺口答道：“呵！GAME

OVER!”很想和他们打成一片的仙剑迷的我也插了一句：“在《仙剑》里是‘胜败乃

兵家常事，大侠请重新来过！’”当时也就是引起一阵嬉笑而已。可我却没想到，就

是那句话，让我认识了现在的挚友。

那次晨会，我因为一只蜜蜂而被班主任训斥了一顿。回到班级里，大家因为都不

很熟悉，都坐在各自的座位上，有的看书，有的交谈。这时，我前面的一位男生突然

跟我搭上话来：“喂，你也玩仙剑啊？”因为当时的我并不是太内向，也就这样和他

交谈起来。那个男生短发，眼睛挺大，脸上有个醒目的痣，说话的声音略有沙哑。因

为我们都是仙剑迷，所以谈得很投机，虽然当时我还不知道他的名字。

第一堂英语课，英语老师叫我们邻近的几个同学互相用英语介绍自己。前面的那

个男生当然也回过头来。我们都介绍完了自己，我的同桌王敏雪问那个男生：“喂，

轮到你了，你叫什么名字啊？”他随口答出：“我叫‘王老吉’！”我们一片哄笑之

后，才知道那只是他在小学的外号，他打真名叫”王志奇“，因为小学时被同学叫惯

了，所以在自我介绍的时候也就下意识地说出了这三个字。

从那天起，我们每次放学都一起走，谈论着有关《仙剑》的内容。随着时间的推

移，我们谈论的东西也就越来越多，对彼此的了解也就越来越多。直到今天，我们还

是无话不说的挚友。

上小学的时候一直都是父母接送我上下学，但从上了初中开始，父母便要我自己

坐公交车去上学，也给我买了包月的学生月票。我适应能力很强，第二天就认识路了

。开学的第二天下午放学，和王志奇分开之后，我便去了车站，上了9路公交车。在车

上，站在我身旁的是一位和我年龄相仿的女生，从他胸前的上学证可以看出他也是二十

七中的。那个女生一直和旁边的几位二十九中的女生交谈着。她突然转过头，看了看我

胸前的上学证，居然问我：“胡云翀，你认不认识余然？”我一愣，心想她怎么莫名其

妙地问我这个问题。因为我天生就不擅长和女生交流，便说“不认识。”许久，我才想

到她是我同班同学的可能性。

第二天早上，我果然在班级里看到了那个女生。因为我的视力天生就非常差，班主

任便将我移到第二排的座位。我的同桌竟然就是那个女生。上课时，我听见老师喊她“

张婷玉”，我也就这样认识了她。张婷玉问起了我的情况，问的好像是我在哪所学校毕

业，在班上的成绩怎么样。我不太会也不太喜欢和女生讲话，也就愣愣地回答了她的话

。

从那以后，我开始渐渐习惯了初中的生活，也感受到了这个班级的温暖。认识了很

多的好朋友——潘汉民、余然、王开鑫、陈超宇、任志远……

这一年里，我发生了翻天覆地的变化。从没有一个真挚的朋友到有了两个挚友；从

一向不自信到干什么事都自信十足；从自认为只擅长于电脑到发现了体育、音乐、学习

上的许多优点……总之，一个人能发生这样的改变是难能可贵的，而这个巨大的变化，

都要归功于我的每一个朋友，有男生有女生，也有甚至没有见过面的人们，你们改变了

我的心！

网民篇

了解我的人都知道，我的生命中如果删掉网络这个词，那么我的生命将失去一半的

光彩。我上网和别的同龄人可能不一样，我很少弄QQ、博客、游戏这类东西。我上网，

大部分的时间是对电脑技术的研究。

我的姨妈是一位三中的电脑教师，四年前，她送给了我一台电脑。当时什么都不会

，只会听音乐和玩画图。可能是天生就有学电脑的天赋吧，我摸索了一个月，把系统弄

崩溃过5次，终于在这短短的一个月内，我熟悉了电脑的所有系统方面的知识。记得每当

我把系统弄坏之后，父母都没有指责过我，而是到处找专业人士帮忙重装Windows或者

修理电脑，父母不嫌烦，那些人倒是渐渐地不耐烦起来。后来我学会了安装最简单的克

隆Windows XP，也学会了GHOST一键备份还原，就再也没有动员过他们了。不过电脑

硬件中途也被我弄坏两次，一次是声卡和内存、一次是主板，在这两次修理的过程中我

也学会了电脑的硬件知识，知道了电脑的内部构造以及配置等常识。

只有在不断地摸索中才能进步，这是我总结出来的，想学电脑不一定要找人教，我

这样就是最典型的例子。我的所有电脑知识都是自己自学而得来的，你们也别不信，不

没有说假话，而且自己摸索得来的经验和技术比从别人那里学来的要深刻很多。

之后，我渐渐学会了logo语言、asp动态网站代码、RGSS游戏脚本等编程语言和

Dreamweaver网站建设、Flash动画制作、Fireworks和Photoshop平面设计以及RMXP

游戏制作。

这一篇的最后，我来在此发布一个预告：

我的第一个原创RPG游戏不久之后就要发布了，现在正在努力制作中。游戏系统、

数据库、剧本、游戏素材、游戏脚本已经全部完工！正在制作剧情，今年年底就能发

布了！这是我的第一个自己独立完成的原创RPG游戏，以《火影忍者》为主题，名称

叫做“火影忍者·漩涡鸣人忍法帖”

原帖地址：http://bbs.66rpg.com/forum.php?mod=viewthread&tid=147238&from=home

另外，如果各位也想制作游戏的话，欢迎来http://bbs.66rpg.com/学习交流游戏制作技

术！

漫迷篇

其实我从小就是个动漫迷，只是那时还不知道自己的行为就是漫迷罢了。随着我

的年龄的增长，喜欢的动漫也有所不同。大概在我6岁多的时候吧，我观看到了我人生

当中的第一部完整的动漫——《舒克和贝塔》。是叫这名吧，好像还是国产的呢。它

讲述了两个老鼠的故事，一个当了飞行员，一个当了坦克手。当时对这部动漫的痴迷

程度绝不亚于现在对火影的。我反复看了不知道多少遍，连台词都背了下来……

上小学的时候迷上了《数码宝贝》。说真的，我直到现在为止也不曾觉得它幼稚

。它真的给我留下了很多很多的美好的回忆。我曾经坚信着在网络的深处有通往另

一个世界的入口”！向往着主角们的冒险生活。我家的漫画书已经堆满了整个书橱，

其中大部分是数码的。

去年的这个时候，因受某某人的影响，抱着质疑和好奇的心理，我看了几集《名侦

探柯南》。没想到这一看就看了310集……因为这些扑朔迷离案件很吸引我。DVD版的柯

南最新剧场版MS马上就有了，期待中……

半年前，受了周围许多人的熏陶，我看上了火影，也就此喜欢上了它。里面的每个人

都有自己的悲欢离合，都有自己的忍道，都有自己的梦想。

我喜欢鸣人不是喜欢这个角色，而是喜欢他的内心，他的性格。鸣人这个词早已不是

《火影忍者》主角这么简单了，它代表了一种意志。一种永不放弃，永不退缩，有话直说

，说到做到，拥有梦想，珍视友谊，向往和平的坚强意志！我相信，所有真正的火影迷都

是这么认为的。所谓火影迷，不是只对火影这部动漫的痴迷的人，更不是只对某一个角色

痴迷的人，而是把火之意志铭记在心，让它成为生活的动力的人。

鸣迷们在遇到挫折的时候，就会想起鸣人，就会想起他那充满痛楚的过去，就会想起

他那永不放弃的身姿……

最后，来以鸣人的忍道结束此章吧：

我向来都是有话直说，这就是我的忍道！

未完待续，第二章“程之章”，敬请期待……
