---
title: "一缕阳光 撒在西街教堂"
date: 2012-12-01T23:03:00+08:00
slug: "blog20121201-private-16"
description: "秋云羽 位于美国加利福尼亚州圣马特奥县的西街教堂，这里阳光明媚，天高气爽，时不时地还会听到不远处孩童们嬉戏时的欢声笑语，四下里一派宁静祥和的..."
keywords: ["一缕阳光", "撒在西街教堂", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

秋云羽

位于美国加利福尼亚州圣马特奥县的西街教堂，这里阳光明媚，天高气爽，时不时地还会听到不远处孩童们嬉戏时的欢声笑语，四下里一派宁静祥和的景象。
可这里并不总是这般清静，每到傍晚时分，便会有人从四面八方聚集而来。来的人构成极为复杂，三色人种都有，男女老少皆齐。他们的脸色似乎都不是特别红润；穿的衣服也是破的破旧的旧，偶尔寻见了一两件新的，也肯定是附近百货商场打折处理的过时衣裳。
将这些贫民招惹来的，便是挂在教堂门口墙壁上的醒目招牌，上面用黑色的马克笔歪歪斜斜地书写着：“西街教堂。每周六上午七点半到九点，免费早餐供应；每日下午五点，免费晚餐供应；无家可归者免费住房供应（限90铺）。”
这座占地面积算不上大的西街教堂已经从事这种救济工作将近三十年。三十年以来，平均每天都会有七十个以上的贫民和无家可归的人从四面八方的街道赶来，领取他们的口粮。次贷危机的爆发，更使得每天赶来的贫民数量与日俱增。
沿着入口处的台阶向下走进这座古朴的基督教堂，远远地便能望见大量贫民在餐厅入口处排成一字长队耐心地等待着。入口处站着一位白发苍苍的老人，他已经在这教堂里工作了五十多年，透过厚厚的老花镜片，可以看到他那双深蓝色的眸子。“每一个到这里来领取食物的人都要事先在这个册子上登记。”老人说着指了指手上的《登记手册》。“每天都有七十五到一百人再次登记，不过这两年人似乎多了不少。”他接着说。
顺着狭窄的走廊往里走，原先的一字长队被分成了两列。“他们可以在这里领了食物带回家吃，也可以到那边的房间吃。两者领取的食物是一样的。”负责救济食品发放工作的主管麦当娜女士介绍道。“通常我们一年会做十二万份左右的食物，今年需求增加了，所以这个数字应该会增长很多。仅去年十二月一个月，我们就发放了相当于平时四倍的量。”
进入食堂后，可以看到正在将各色食物分盘装配的工作人员，他们都是从各地招来的义工。有的是还在念大学的学生，但更多的是和外面等候着的人们一样的贫民。作为免费晚餐供应的食物还是很丰富的。“今天我们准备了豆角、面包还有沙拉。时常还会有鸡腿。”一位憨厚的黑人义工一边将他面前的塑料筐里头的沙拉盛到手上的盘子里一边说道。在主食的旁边，还可以看到作为开胃菜盛放的水果和被当做饭后甜点的奶油蛋糕。
五点十分，义工的准备工作全部结束，在外面苦苦等候了二十多分钟的人们井然有序地排队进入餐厅，领了各自的食物走到餐桌旁坐下，开始享用这些他们习以为常的“美味”。“我已经在这吃了二十年的饭了，我是说至少。”一位正在领取食物的老人说道。在众多就餐者中间，一个正在狼吞虎咽的男孩特别显眼。“我今年九岁，从两岁时就开始来这儿了。”男孩满足地舔着手指上的奶油。
杰克是一位这儿的义工，他已经在这里工作了十三年。起初，他无家可归，当他整天在街上闲逛，无所事事的时候，时常会思考自己到底为了什么而活在这世上。直到有一天他发现了这座西街教堂。在这儿工作虽然没有工资，但是他觉得很有意义。他不仅有了住的地方，还上了大学，。“我会继续努力的。“他的坚定的目光感染了很多人。
或许有些人是对的，美国的贫民或许是世界上最幸福的贫民，因为在美国有着千千万万个像西街教堂这样的贫民避风港。那里阳光明媚，天高气爽，时不时地还会听到不远处孩童们嬉戏时的欢声笑语，四下里一派宁静祥和的景象。
当资本主义社会的中产阶级过着衣食无忧的生活，正想去追求更高雅的情趣的时候，当美利坚合众国的铁蹄践踏着别国的领土的时候，当一个个人民选举出来的总统声称要让人民更加幸福的时候……这些正在西街教堂的走廊里排队领取救济食物的贫民却连幸福是什么都答不出来。
高楼林立，灯红酒绿的资本主义世界空前昌盛，工业革命也让大多数人尝到了改革的甜头。但是他们却忘记了一群最不应该被忘记的人。光靠这些人就足以映射出整个资本主义世界。
工业与科技搭建起来的高楼大厦不值得我们去骄傲，再坚固的楼房也会因为地基不稳而轰然倒塌。
但愿有一天，那一缕阳光不仅只是撒在西街教堂的屋顶上，而是普照着全人类全世界！
公平与正义永远比太阳还要光辉！
