---
title: "《九界图志》"
date: 2014-05-16T23:17:00+08:00
slug: "blog20140516-private-06"
description: "先前版本，颇为混乱，而今重新编纂，一为日后成文铺垫；二为后之览者作考；三为燕雀之志预备，至微至陋，不做赘述。 创世 鸿蒙是整个宇宙的缔造者、..."
keywords: ["九界图志", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

先前版本，颇为混乱，而今重新编纂，一为日后成文铺垫；二为后之览者作考；三为燕雀之志预备，至微至陋，不做赘述。
创世

鸿蒙是整个宇宙的缔造者、万物的主宰，是一切智慧与情感的源泉。盘古是鸿蒙的第一位门徒，在鸿蒙的点化之下，吾得了万事之道，会凝能为气，进而欲效仿其师，缔造属于自己的宇宙。

盘古盘膝悬浮在无尽虚空之中，缕缕灵气不断从体内蹿出。灵气渐多，不久，混沌初成。于是盘古睁开双眼，手中灵气凝成一把巨大战斧，而后使出浑身气劲挥出，携万钧之力劈向精纯至极的混沌。

混沌初开，那一记重劈带来的能量波动，使混沌分化成清浊二气。清气属阳，不断上升；浊气属阴，不断下沉，最初的乾坤诞生。由于震荡过于强劲，清浊二气进一步分化成七种基本属性的元能。阴阳凝聚为日月；琥耀为陆；苍耀为洋；翠耀为气；赤耀为火，琉璃天地间；琥苍交汇为木；翠苍交汇为冰；琥赤交汇为岩金，翠赤交汇为劲风.

盘古将这片新天地以自己的名字命名。

乾坤由一块无垠大陆与四周大洋构成，大陆中央是深不见底的轮回之井，长流河由西部高原洪涯境发端，奔流东逝，将大陆划为南北两域。

秩序

为支持脆弱的乾坤，盘古砍下巨獒的四肢，铸成四根通天巨柱，分置于东西南北四方，并分别将四只鸿蒙灵兽青龙、朱雀、白虎和玄武封印其中。这四根通天巨柱被后人称作“四象天柱”，那四只灵兽也被赋予“四圣兽”的美誉。

又令凶兽衔烛之龙管理乾坤法度。烛龙平日沉眠于西北不周山，在逆天行事者现世之时苏醒，降天雷以击之。

于是盘古精疲力竭，陷入长眠，直至终故。

乾坤初成以后，经年累月地生息，由其自身灵能派生出自我意识，拥有自卫机制，名为戈尔德(Guard)。乾坤中的全部生物拥有集体无意识，扎根于每个生命的灵魂深处，名为迪赛尔(Desire)。盘古死后，其残存的部分意识化为英灵，以了结盘古生前夙愿，选拔乾坤的接班人。戈尔德与迪塞尔长期对立，最终合同为一体，成为“世界意志”。

盘古开天创世，由此编织无尽因缘，因果轮回往复，历史由此前行。乾坤万事，皆有潮流，顺之者昌，逆之者亡。

众生

盘古死后，躯体化灵，诞生出众生的始祖，是为“三皇”。伏羲气魄盖世，力拔山河，取高山岩石与东海咸水用心雕琢，铸成洪涯诸神，统领万物，雄霸四方；又在临终之时取下月桂的一根枝条，以自己的血液淬火，锻成神枪一柄，传予自己的后裔。女娲手工灵巧，智慧超群，用泥土和藤条造出人类，并将纺织和耕种的技艺传授给他们，以作生息。四圣兽以自身元能与天地交合，生出飞禽走兽无数，令它们最为亲近自然。

乾坤之中，一切生命皆有生老病死。生命终结之时，三魂七魄离体，其中二魂七魄消散，唯命魂归入轮回之井，以待新生；生命起始之时，命魂进入婴体，于母腹中成就余下二魂七魄，开始新的轮回。

神农特立独行，行踪不定，游历四方，尝遍百草，倾其一生，只为创造出不受轮回束缚的生存之道。他使花草石木化灵，形成与三魂七魄功能类似的灵枢，成就继人、神、兽之后的第四类生命——灵。灵以自然之力维系生息，灵力耗尽之后，灵枢消散，灵力积淀足够便重新化灵，由此循环往复，虽不受轮回束缚，却与轮回无异。自知实验告败的神农最终放弃，心灰意懒，不知去向，唯留后裔二支。

部分走兽历经百年修炼之后获得人智，摆脱生老病死，跳出轮回之外，成为妖。妖性遵从“本我”，常肆意而为，无所拘束，然亦常率直天真有如孩童，只要以诚待之，也能与之结交。

人类由迷惘孕育出邪念，邪念积多便化为魇。魇以天地浊气为体，没有固定形态，常蛊惑人心，造成纷乱，以人的梦为食，以老旧铜镜为所。行迹诡秘，极为险恶。

世间生灵，最初只有人、神、兽，而后又有了灵、妖、魇……各种族共居于偌大乾坤之中，弱肉强食，此消彼长。

上元太初时代
伏羲率领众神，视天地为己物，奴役众生。创上太元初历，将诸神诞生的那一年定为上元太初历元年，规定日月往复一周为一日，明月圆缺一回为一月，寒暖更替一次为一年，人类俯仰一遭为一世，神族兴衰一轮一神世……如此往复，未有终已。

上元太初历元年~九神世末——蛮荒时代。众神居于西北洪涯境，合同为一家，圣皇为神族最高领袖，四千年一任，禅让为主要任免方式；人类以众多部落为单位，或迁徙或定居，散居于大陆各处，对神族有较高的崇拜与敬畏，各部落皆有各自信仰的神祇，祭司和巫师是定时向神明献祭以祈求其恩泽的职业，在各部落中拥有极高地位，与部落首领权责相当；兽族以种群为单位，活跃于大陆各处，与人类大多为弱肉强食的关系。

上元太初历十神世——黑暗时代。洪涯境众神内部产生了对于伏羲的信仰危机，逐渐分化为伏羲派和商羊派，伏羲派势力占主导地位，盲目崇拜伏羲，相信神族是乾坤的统治者，商羊派势力较弱，质疑伏羲的理念，认为万物本平等；一个名为安邑的长流河北岸部落在其强大首领蚩尤的带领下，四处征战，欲一统长流河南北各部落。安邑本可以就这样壮大下去。但是不自量力的蚩尤因过于傲慢自大，竟帅百万雄师开往不周山，企图向传说中沉睡着的衔烛之龙挑战。被惊扰到的衔烛之龙愤怒无比，降下天雷，将蚩尤和他的安邑一同埋葬在了乌海之中。蚩尤灭亡之后，其掀起的血战风波继续席卷长流河南北。各人类部落间不停征战厮杀，一直持续了整整一万年；兽族各种群也被卷入到了这场旷日持久的混战之中。

上元太初历十一神世初~十三神世末——福音时代。洪涯境众神由于内部斗争进一步分化，最终形成七个氏族：中原雷罚周氏、东南极光皇甫氏、西北夜幕即墨氏、西部苍耀慕容氏、东部赤耀公输氏、西南翠耀端木氏、北部琥耀钟离氏。其中，周氏是对伏羲最虔诚的信仰者，掌握着神枪伏羲的力量，历届圣皇现只能由周氏子民担任。经过黑暗时代近一万年的战争之后，人类以长流河为界分化成仙魔两大势力。长流河北岸为魔域，魔域中的人类修习魔法，魔法师和炼金术师是魔域中拥有者最高荣耀的两种职业，长流河南岸为仙域，仙域中的人类修习仙术，主张将自身元能与自然相结合，以达到“天人合一”之境界。仙魔二域常年对峙，相互鲜有交流往来，各自发展出先进的科技。同时，人类不再信仰神明，自由平等的思潮盛行，祭司和巫师渐渐退出了历史舞台。兽族中一些具有强大元能和卓越智慧的妖兽的势力越来越大。
（注：上图出自《神渊古纪·烽烟绘卷》）

未完待续……
