---
title: "碧色晴空下"
date: 2013-03-07T19:01:00+08:00
slug: "blog20130307-private-12"
description: "我的名字叫哈罗德·海瓦斯，一个土生土长的克洛斯贝尔市人。时常奔走于各国之间，做点勉强可以维持生计的小生意。每当提起自己的故乡克洛斯贝尔，心头..."
keywords: ["碧色晴空下", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

我的名字叫哈罗德·海瓦斯，一个土生土长的克洛斯贝尔市人。时常奔走于各国之间，做点勉强可以维持生计的小生意。每当提起自己的故乡克洛斯贝尔，心头总会不知不觉地感到一股压抑。身处于两个大国的夹缝中，饱受过战乱的折磨。七十年前独立为自治州。如今已然发展成为了一个大陆首屈一指的金融都市。但在它光鲜亮丽的表象之下，却是暗流涌动。先不说议会中的派系斗争，就连黑手党都与议员们勾结，逍遥法外。作为自治州唯一官方的治安机构的警察局也是碌碌无为……在这样一个灰色的城市中，我与妻子索菲亚，小儿子柯林三人相依为命，日子过得虽不至于多富裕，却也落个闲适自在。

前几天，在和阿尔摩利卡村的蜂蜜交易中小赚了一比，那村长还真是个慷慨的人啊，说什么“在狼群袭击村子之后受到了你的照顾，现在回礼的时候到了！”便压低了价格，还附赠了些农产品。我和索菲亚都很高兴，恰好这几天是克洛斯贝尔创立庆典的日子，机会难得，我们决定带柯林去米修拉姆主题公园玩。

柯林这孩子特别喜欢咪西（咪西是米修拉姆主题公园的吉祥物），很久之前就嚷嚷着要去那玩儿了，只怪我平时实在太忙，根本抽不出时间带他去。一听说今天要去米修拉姆，柯林便兴奋地活蹦乱跳的。

创立庆典这几天是克洛斯贝尔市一年中最热闹的几天，从住宅街到行政区的一路上到处张灯结彩，欢腾一片，沿路的临时摊位也多了不少。柯林刚开始还是肯乖乖地呆在我们身边的，但是他不一会儿便按耐不住激动的心情，甩开我们牵着他的手，自顾自地跑到人群中去了。

“喂！柯林！别乱跑啊……要是……”索菲亚担忧地对着活蹦乱跳的柯林的背影喊道。

“机会难得，就让他玩个尽兴吧。”我打断了索菲亚的喊话。

“可是……”

“别担心！我会看紧点的！”

听到我的话之后，索菲亚似乎把心放宽了些，但眼中依然充满着担忧的神色。

“哎……我说你啊……别总把神经绷得那么紧好不好？”

“亲爱的，以前出过那种事……我……”

“现在不是一切安好吗？我相信女神会眷顾我们的！”我拍了拍索菲亚的肩膀，一边安慰着她一边盯着远处人群中的柯林。

平时安静闲适的行政区此时也浸没在欢乐的海洋之中，远处的喷泉广场人头攒动，好不热闹。像这样热闹非凡的光景，估计也就只有这几天可以有幸一见了吧。

“爸爸！那些人在干什么呀？”柯林从远处跑来，笑容灿烂。顺着他手指的防线，隔着熙熙攘攘的人群，依稀可以望见远处犹如长龙般的游行队伍。

“哈……看来今天运气不错，刚好赶上游行啊！”我自言自语道。

“游行！？就是妈妈昨天提起的那个？”柯林看向了索菲亚。

“嗯……看来是没错了。”索菲亚也望向队伍的方向。

“哇！我要看我要看！”柯林一边这样叫着一边再次蹦跳进人群中。

“这里人很多，可要小心走丢哦！”我不放心地叮嘱道，不过恐怕那孩子根本没听见吧。

只见长长的游行队伍从中央广场的方向往这里缓缓驶来。参加游行的人中男女老少皆有，各路英豪俱齐。走在最前面的游击士代表组成的方队，在这座城市中，比起警察，游击士似乎更得民心一些，他们那“以维护市民安全为首要任务”的宗旨广受人们赞誉。紧随其后的是圣乌尔斯拉医科大学的实习生们组成的方队。作为整个大陆首屈一指的现代医学院，圣乌尔斯拉医科大学深受市民们的青睐，甚至由于它的出现，以教会为首的传统医学的人气已经开始不如往昔了。接着是阿尔摩利卡村和矿山镇玛因兹的代表共同组成的方队。尽管如今的克洛斯贝尔在金融领域极为发达，但也绝对不能忽视农业和矿产的根基作用，虽然远离都市，但是这些居民仍然为克洛斯贝尔的繁荣做出了重大贡献。再后来是一个叫钓公师团的不明组织的代表组成的方队，他们还举着“下一个‘钓圣’就是你！”的横幅，让人有点儿摸不着头脑。游行队伍的末尾是普通市民代表组成的方队，这也是整个队伍中最庞大的一个方队……

不知不觉间，我和索菲亚都已经看入了神。

“亲爱的……柯林呢？”索菲亚的这一句话立刻把我从兴奋的氛围中拉了出来。

“啊……赶快找找！”心头顿时涌上了一股不祥的预感。

“柯林！~~”

“柯林·海瓦斯！！~~”

“柯林……你在哪儿？”

“别跟妈妈玩捉迷藏了好吗？赶紧出来吧！……”

“……”

我和索菲亚找了许久，跑遍了所有柯林可能回去的地方，但依旧无所获。

颗颗汗珠从头顶顺着脸颊滑落下来，浸湿了我的衣领。而此时的索菲亚，已经有气无力地瘫坐在了喷泉旁的草坪上了。

“亲爱的，怎么办！？这……女神呐！请不要这么残忍，我们不能再失去柯林了！！”说着，索菲亚用手帕捂着口鼻啜泣了起来。

“别慌！一定能找到的！可能我们漏了什么地方也说不定……”虽然心中百般焦急，但我依然安慰着早已涕泪满面的索菲亚。

“报警吧……？”她猛一抬头，绝望地看着我。

“只能这样了……可是……拜托那些警察……真的可以吗？”我犹豫了一下。

“那找游击士吧！无论如何也要找到那孩子啊！”索菲亚越发激动了。

“不，还是报警吧，如果是他们的话……”我似乎想到了什么。

我紧紧地我这索菲亚的手来到克洛斯贝尔警察局。

前台的接待员是个很亲切的女警，在听了我们对情况的叙述之后，她拨通了一个内线电话。

“唯？是雷蒙德警官吗？嗯……是这样的……”那位女警简单地说明了一下情况。但是好像遭到了对方的严厉拒绝。

“喂！庆典期间有多忙你又不是不知道！这种找小孩的事情还是交给打杂事务所的那几个小鬼解决吧！”说完，对方挂断了电话。

“呃……呵呵……似乎很忙的样子呢！”前台女警尴尬地笑了笑。

“啊……是这样的，如果方便的话，可以帮我们委托一下‘特别任务支援科’的那几位吗？”我试探性地问了一声。

“哎？要委托罗伊德他们吗？”似乎听到我的问话，坐在旁边的一台导力终端前的一位橘红色头发的少女看向我们，她的脸上带着亲切的笑容。

“啊……我们有过一面之缘，所以……”

“虽然他们现在应该很忙……不过，小孩走丢的话会很危险的吧？嗯……联络的工作就交给我了，二位请稍等片刻哦！”说着也拨通了电话。

“啊……她叫芙兰，是专门负责特别任务支援科的情报和联络工作的哦！”一旁的前台女警微笑着介绍道。

“实在是太感谢了！那我们就在喷泉广场的长椅那儿等他们吧。”

“没问题！他们似乎刚从阿尔摩利卡村回到市里，说是立刻就会赶来这里哦！”芙兰依旧笑得很亲切。托她的福，我紧张的心情也得以稍微舒缓了些。

游行的浪潮已经过去，行政区的人似乎少了不少。我和索菲亚坐在喷泉旁的长椅上，焦急地等待着。

几分钟后，前面不远处出现了四个年轻人的身影。

“各位……！”我激动地站起了身。

“啊……！”索菲亚也起了身。

这四位就是特别任务支援科的成员。领头的是个有着棕黄色头发手执警棍的青年，名叫罗伊德·班宁斯，年纪轻轻就以优异的成绩考取了搜查官资格证，似乎是个很靠谱的年轻人。在他身后的白发少女名叫艾利·麦克道尔，似乎与麦克道尔市长有着什么关系。一旁的个子稍矮的女孩名叫缇欧，有着一头淡蓝色的头发，她似乎很神秘，手上拿着的有点像魔杖的武器也很奇特。最后面的高个子红发青年的年龄似乎比另外三人都要大一些，身后背着的巨大斧枪也给人一种似有似无的威慑感。

罗伊德：“真是好久不见了！那个，二位是不是在欣赏游行的时候不小心和孩子走散了呢？”

索菲亚：“正，正是如此……！都因为我太不小心，所以那孩子……柯林他才……！”

“索菲亚，冷静一点！……不好意思，各位。我们和那孩子走散，大概是在三小时之前……正好是游行队伍通过这个广场，我们正在专心观看的时候。孩子走散之后，妻子马上就察觉到了，然后我们两个在这附近仔细地搜索了一遍，但却毫无发现……不得已之下……就只能来麻烦警察帮忙了。”

艾利（微笑）：“没那回事，您愿意来找我们商量，是我们的荣幸……”（转头看向罗伊德）“在这种情况下，我们显然还是分头搜寻比较好吧？”

罗伊德：“嗯，正在巡逻的警官目前好像也很忙。既然如此……确实是有必要考虑分工合作了。”

缇欧：“是啊……”

兰迪：“好啦，大家分头搜寻，期间一定要保持通讯联络，这是很重要的。”

索菲亚：“请，请让我也来帮忙吧！不然的话……那个孩子……柯林他……！”

“……冷静一点啊！”

“各位，我们就先返回住宅街了。那一代的搜寻就交给我们来负责吧。”

罗伊德：“原来如此……这确实是最有效率的做法。我们几个就分头行动，把其他的街区都搜寻一遍。另外……您有没有带着什么能够作为线索的东西呢？如果有照片自然最好。”

“啊，我们刚好将在纪念庆典中拍的照片洗出来了！嗯，应该放在这里的……嗯……就是这个！”我从背包中取出了三张柯林在庆典时拍的照片，递给了罗伊德。

艾利（接过一张照片）：“好可爱……”

缇欧：“虽然是个男孩，但长得好像女孩一样漂亮呢。”

索菲亚（忍不住再次哭了出来）：“呜呜……柯林……”

“好啦，我们先回家，然后等着柯林平安回来吧。说不定他会自己回到家里呢……”

索菲亚：“可是……可是……！如果再发生那时候的那种事……！”

“不会的……！那种事情绝对不会再次发生的……！”

“不好意思……有些失态了。那个，因为曾经发生过一些……”

罗伊德：“哪里，请不用在意。对了……除了照片之外，还有没有什么柯林平时经常使用的东西呢？我们那里还有警犬，说不定能顺着气味找到他。”

“噢噢……！”

索菲亚：“那么，就请把这个拿去……！这是那孩子经常带在身边的玩偶！”说着，将柯林的咪西玩偶递给了罗伊德。

缇欧：“啊……这不是咪西的玩偶吗？”

艾利：“那我们就先把这个借走啦。”

兰迪：“好了，一味着急也没用。只要他还在市内，就肯定是安全的。就把一切都放心交给我们吧。”

“是，是的，非常感谢！那么，各位……我儿子就拜托你们了。”

说完，我行了个躬身礼，和索菲亚一起去往住宅街。隐隐地还能够听见身后不远处传来的罗伊德他们交谈的的声音：“那么，接下来……该怎么分工才好呢……”

“这么快就进入状态了啊……如果是他们的话，一定没问题的！”

午后的阳光总是这般和煦，远处的碧色天际堪比丝绸澄澈，偶尔还能望见些流苏般的白云。在这么闲舒的时候，我却一点儿休闲的心情也没有。

我和索菲亚端了凳子在自家的院子里坐下，她轻轻依偎着我，十指与我紧扣，一同望着院外的街景出神。刚刚我们又仔细地在这住宅街的四处寻了一遍，仍旧是一无所获。

“亲爱的，都这么长时间了，怎么连一点消息都没有？”索菲亚忍不住问道。

“市区这么大，庆典期间人又特别多，找个人不可能那么快的。”我努力地安慰着她。

“嗯……”她似乎安心了些，但转而又锁紧了眉头：“亲爱的，我害怕……害怕再次失去……”

接着是持久的沉默，然后，我终于开了口：“亲爱的，你不觉得那四个孩子很耀眼么？”

“哎……？”

“作为警察局为了挽回人气儿创立的特务支援科的成员，他们一直都饱受市民们的冷嘲热讽……”

“是啊……”

“但是他们却从来没有放弃，一直坚持到了现在。”我与索菲亚四目相对，“不仅如此，他们活跃的表现也越来越得到了大家的肯定不是吗？”

“说的没错……一开始我也不怎么看好他们呢。但是现在……怎么说呢，我对他们的态度改观了不少呢。”

“嗯……现实旧城区的斗殴事件，再是各地的魔兽骚乱……虽然《时代周刊》对他们的评价一直不冷不热，甚至还总是强调这些事件中其他因素的作用。但是我觉得，他们一定很努力。”

“……”

“在前不久的市长遇刺事件中，他们更是立了头攻呢！”

“但是……这又……”

“所以啊……如果是他们的话，就一定能把柯林平安地带回来哦！”

“为什么这么肯定？”

“看看这座城市吧，到处交错着光与影。浓密的乌云已经遮蔽了天日。但是他们的身上，却有着能够打破这种昏暗景象的可能性！”

“……”

“我们虽然没办法帮助他们，但至少可以在心里为他们加油啊。”

“嗯……”

“现在我们要做的，就是耐心地等待他们的喜讯。”

“我以前还从没见过你这么坚定地笃信一件事情呢！”

“哈哈……”

傍晚时分，夕阳映红了西边的天际，整座城市都蒙上了一层淡淡的金辉。

“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”怀中的移动通讯中断突然响了起来。

“哎……？”索菲亚眼睛一亮。

“唯？我是哈罗德……”

“啊，哈罗德先生，辛苦了！我是罗伊德。小柯林已经找到了，现在正在支援科大楼里，请您过来接一下好吗？”

“真的！?太，太好了！我们这就过去!”我激动地挂了电话。

“怎么了？”索菲亚不安地问。

“柯林已经找到了，我们现在就去接他回家吧！”说着，我起身便往外走。

特别任务支援科的总部就坐落于西街与中央广场之间的一座陈旧的大楼里。这里以前似乎是克洛斯贝尔时代周刊社的办公楼。全市各地的旧房屋基本上都重建成了新型的高楼大厦，但惟独这座大楼得以被保留。

大楼一层的会客厅的沙发上坐着艾利，缇欧和兰迪三人，他们身旁的地上还卧着一头体型很大花纹及其漂亮的警犬。剧新闻的报道，它的名字应该叫蔡特。

“啊……二位来的还真快啊。小柯林就在二楼的房间里，请跟我来。”一见到我们，艾利便说道。

我和索菲亚跟着三人来到了二楼的第一个房间门口。艾利伸手敲了敲门：“罗伊德，哈罗德夫妇已经来了。我带他们进来了哦？”

“不，那个……”房间中传出了罗伊德稍微有些慌张的声音。

过了一会儿，里面才再次有了回应：“嗯！请他们进来吧。”

艾利：“……？好的，稍等一下哦。”

“打扰了……！”

刚推开门，便看见躺在床上安祥地熟睡着的柯林。

我和索菲亚都抑制不住自己喜悦的情绪，直接冲进了房间。

“太好了……真是太好了……！”

身侧的罗伊德等人似乎在低声议论着什么，不过都无所谓了，他们也有自己的事吧，至少现在，柯林已经平安无事地归来了，这才是最重要的！

“各位，真是太感激你们了！我真不知道该如何道谢才好……大恩大德，实在是永生难忘……！”说完我深深低下了头。

罗伊德：“您言重了……！请赶快把头抬起来吧。”

艾利：“那个，对我们来说，寻找柯林也只是执行分内的任务而已……”

索菲亚：“哪里，哪里！如果各位没有找到他，柯林可能就……这孩子可能就会……呜呜呜……真是，真是太好了……”

“没事了……已经没事了……”

兰迪：“唔……”

缇欧：“为什么会如此激动……”

这是，原本熟睡着的柯林缓缓睁开了双眼，坐起身来，揉了揉朦胧的睡眼，迷茫地看向我们。

“啊……”

索菲亚：“柯林……！”

柯林：“哎……？为什么，爸爸和妈妈会在这里~？”

索菲亚：“啊啊，柯林……！”

“……太好了……真是太好了……以后可不能再这样了哦……让爸爸和妈妈这么担心……”

“咦？？”柯林似乎很疑惑，但转而又变得十分兴奋：“听我说哦~！刚刚玩得好开心呢~！我追着咪西的车子，还交了好多原本不认识的朋友！然后一起玩捉迷藏，爬上了都是货物的车子，里面好黑好暗的~！出来之后，又看到了好漂亮的黄色蝴蝶哦！然后……然后呢……咦？”柯林似乎想起了什么，转头看向四周，似乎在寻找什么：“紫色的姐姐呢~？”

“紫色的……”

索菲亚：“姐姐……？”

柯林：“嗯~！跟你们说哦！她好强好强呢~！而且好温柔，还很香……还有哦……她的头发和爸爸一样是紫色的哦~！”

索菲亚：“哎……？”

“请问……那位女孩是！？”

罗伊德：“那个，是帮我们寻找柯林的女孩子。好像是外国的旅行者……至于身份，我们也不太清楚。”

“是，是这样啊……”

索菲亚：“……竟然有这种事……”

柯林：“姐姐……好想再见她一面哦……嘿嘿……然后再……请她和我玩……”说着，柯林再次困倦地倒下去睡熟了。

索菲亚：“柯林……”

“哈哈……又睡着了么……”

罗伊德：“不嫌弃的话，就让他在这里继续睡吧。我们这里没问题的。”

“太感谢了。真是一直给你们添麻烦……话说回来……和我同发色的女孩吗？或许这也是女神和那孩子的指引啊……”

索菲亚：“嗯……我也这么觉得。”

罗伊德：“那个……似乎有什么隐情啊？”

“啊，不……”

索菲亚：“……亲爱的，我不介意。人家帮了我们这么大的忙，没必要对他们隐瞒。”

“……说的也是。”

“我们夫妇，曾经有过一个女儿。那已经是七年前的事情了。”

艾利：“请问……您说曾经，也就是说……”

“是的，因为一场不幸的事故……不——不是事故。那孩子……可以说是被我们亲手害死的。”

缇欧：“哎……！？”

兰迪：“这话怎么说……”

——八年前，我还是个初出茅庐的贸易商。为了在逐渐扩大的克洛斯贝尔贸易市场占据一席之地，我拼尽了浑身解数。最后不惜在共和国那边做起了危险的投机买卖。结果，因此背上了巨额的债务。

我们带着年幼的女儿，开始了逃亡生活。可是，我们逃到哪里，债主就会追到哪里，我们找不到任何安身之处。在这样下去，说不定会迫使恶名昭彰的黑手党出马。害怕事态发展到那种地步的我们，便将女儿托付给了一个老朋友——那是一个居住在共和国，很值得信赖的友人。我们打算尽快偿还掉所有欠款，等到再无借债之后，再回来迎接女儿。

幸好，在一位可靠的律师的帮助之下，我们总算是理清了债务。然后托关系，找门路，重建事业，拼死拼活地努力工作。最后，总算在一年之内，成功还清了所有欠款。这下终于能见到女儿了。一家三口终于能再次团聚在一起，幸福地生活了。

我们怀着这样的喜悦之情，来到了那个朋友的家，准备接回女儿。

——听说，是发生了原因不明的火灾。当时，有组织的放火抢劫事件在共和国那边似乎频频发生。我那个朋友的家也遭到了袭击。由于朋友的家位于郊外，所以负责处理的部门发现得很晚。而且，我们寄养在那儿的女儿也被卷入到了事件。

——我们，几近疯狂地寻找着女儿。可是，每具遗体都是无法辨认的惨状。最终，我们得到了家中所有人都已身亡的验尸结果。

我们的女儿，我们无可替代的宝贝，已经永远地消失了。留给我们的，只有无尽的绝望。使我们将死亡的命运带给了那孩子，而自己继续活下去，究竟还有什么意义。我们甚至都想过自尽，夫妻二人一起追随那孩子而去。可就在这时，却突然发生了一件意外之事。我的妻子已经怀上了柯林，也就是那个孩子的弟弟。

人就是这么现实，当发现了这一事实后，我们便找回了生存的勇气。我们下定了决心，绝不会再重蹈覆辙，之后就脚踏实地，一心一意地诚信经商。就这样，就这样，柯林诞生了，我们也渐渐地从绝望的打击中再次站了起来。

然而，长久以来，我们其实一直都在逃避。逃避者自己因为无能而将爱女害死的痛苦，逃避者我们所犯下的罪孽……

“这就是我们夫妇所背负的罪孽。实在抱歉……让你们听我说了这么多令人难受的话。”

罗伊德：“竟然有这种事……”

艾利：“这……真不知该说什么好。”

兰迪：“……这就是因果循环啊。”

提欧：“……”

索菲亚：“可是……随着这孩子逐渐长大，摸样就和女儿越来越像……不知不觉中，我们又开始被强烈的罪恶感所苛责。当时，如果没有放开那双小手该多好……无论多么痛苦，多么艰辛，一家人一起坚持努力就好了……这追悔莫及的感觉，无时无刻不萦绕在我们心头……”

“……于是，我们便重新坚定了这样一个信念。能怀上柯林，是因为亡女和女神的指引……正因如此，我们一家人……必须要过得幸福才行。这才是回报女儿的唯一方法。……即使我们深知，这只不过是自私的借口罢了。”

艾利：“哈罗德先生……”

缇欧：“……我认为，这也是一种值得赞同的思考方式。”

兰迪：“嗯……比起捶胸顿足，止步不前可要强得多了。”

“哈哈……谢谢你们。……话说回来，还真是不可思议呢，听说，那位救了柯林的小姑娘……发色和我一样吧。那孩子——我们去世的女儿也有同样的紫色头发呢。”

罗伊德：“啊……”

艾利：“也就是说……”

索菲亚：“嗯……简直就像是那孩子从天堂降临，保护了柯林一样……对了，各位。如果以后找到那位小姑娘的话，可以再和我们联络吗？希望能与她正式见个面……衷心地向她表示感谢。”

罗伊德：“……我明白了。如果能联系上的话，我一定会转告给那孩子。”

就这样，在和罗伊德等人到过别之后，在晚霞的目送下，我和索菲亚带着柯林一同离开了特务支援科。

“不过……真是有点可惜呢……”半路上，柯林自言自语道。

“还在想那位姐姐吗？”索菲亚微笑着问。

“嘿嘿……也不全是哦。柯林是在想啊……今天原本是打算要去见咪西的吧？可是……”柯林的小脸蛋上浮现出了一丝遗憾之色。

“哈哈……那这样吧，咱们先去龙老饭店吃完饭，然后就直接坐水上巴士去米修拉姆吧！今晚在那儿的酒店里住一晚，明天一早就去主题公园怎么样？”我灵机一动，说出了这个计划。

“哎……？真的吗？太好了~！”听到我的话后，柯林高兴地跳了起来。

“可是，水上巴士的末班车好像是七点吧，要去的话得加快脚步了哦！”索菲亚提醒道。

“出发喽！”

我果然没看错人啊。

罗伊德，艾利，缇欧，兰迪，还有其他所有为了克洛斯贝尔光明的明天而努力奋斗的人们，愿你们在碧色晴空下走得更远！虽然我只是一名微不足道的贸易商，什么也做不了。但至少，我可以为你们向女神祈祷。克洛斯贝尔一定能在你们的努力下走向辉煌——我打心底里坚信着这一点。

——全文完——

后来——

罗伊德来到了刚才柯林睡觉的房间，对着大衣柜说：“……他们回去了。你可以出来了哦。”

话音刚落，从衣柜里走出了一个紫色头发的小女孩。她有着和哈罗德一样的紫色头发，一双棕色的大眼睛中仿佛透着一丝伤感。

艾利：“啊……”

缇欧：“玲……”

罗伊德：“……这样好吗？现在追过去的话，应该还来得及……”

玲：“……不……不用了……因为，玲来这个城市的原因……已经有一个消失掉了……所以，这样就足够了。”

罗伊德：“是吗……”

艾利：“怎么能这样……真的没关系吗……！？小玲，不管再怎么想，你也……！”

兰迪：“别说了，大小姐。这世上，有一些隐情是遵纪守法的普通人无法想象的。外人还是不要插嘴为好啊。”

艾利：“这，这个……”

缇欧：“……我也有同感。”

罗伊德：“……”

玲：“呵呵……别露出这种表情嘛。……谢谢你，大哥哥。挡在玲归途上的几块大石头……你已经帮我搬掉其中一块了。”

罗伊德：“是吗……能帮助你，是我的荣幸。”

玲：“呵呵……也要感谢大姐姐们。……今天的谢礼，以后一定会补上的……所以……玲就先告辞啦。”说着，玲行了个躬身礼，而后走出了房间。

罗伊德：“啊……”

艾利：“……这样真的好吗？不追上去保护她没关系吗……”

罗伊德：“嗯……这个我当然也想过。不过，我感觉那并不是属于我们的使命。”

兰迪：“哎……？”

缇欧：“又是罗伊德前辈拿手的推理吗……？”

罗伊德：“哈哈……我想是吧！”
