---
title: "渴望飞翔——程之章"
date: 2010-09-23T12:03:00+08:00
slug: "blog20100923-private-35"
description: "“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？” 我坐在电视机前，观看者今年的秋晚，晚会的第一曲便是这首《水调歌头》。 又是一个中秋，..."
keywords: ["渴望飞翔", "程之章", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？”

我坐在电视机前，观看者今年的秋晚，晚会的第一曲便是这首《水调歌头》。

又是一个中秋，只是今年的月亮不给面子，躲在厚厚的云层中了。今年也像往年一样，我们一家人去了外婆家。与亲人团聚这种事是不常做的，一年也就端午节、中秋节和除夕夜才有全家人围在一个大圆桌前吃团圆饭的情景。虽说已经过了1年了，但是去年的这个时候的情景仍能清晰地浮现在眼前……

去年大概也是这个时候——中秋国庆节放假前几天，我和王志奇像往常一样放学后一起回家。可就在这短短的放学路上，我们认识了另外两个同班同学。他们两个个子都不太高，其中一个挺瘦的，脸也挺黑；另一个戴着一副黑框眼镜，只是他戴眼镜的姿势很独特——戴得很低，几乎是从眼睛上方的大空隙看东西，眼睛对他来说似乎是个累赘。我并知道他们的名字，只是其中一个好像跟我有仇似的，老是在那里拿我当笑柄，说出的话也极其不雅。我也因此看他十分不爽。

第二天中午也是如此。下午我来到学校，有人笑着递给我一张纸条。

“看看童诚写的什么！”

我拿到手，吃了一惊。那个家伙居然把我们上的一篇文言文《童趣》的最后一段改编了。主角貌似是我……

我也因此才知道他的名字——童诚。

日子渐渐久了，我也无法容忍这个人的举动，开始了“反抗”。期间还差点大打出手。旁边的同伴发现了我们之间的火花。便一到中午放学，就赶快拉着我“逃”。生怕我和童诚同行。过了一段时间，童诚似乎察觉到了这一点，之后我们也就没怎么接触过了。

初一下学期中旬，我们又渐渐和童诚走到了一起，不同的是，他只会给我们说很多笑话，再也不会嘲讽任何人了。童诚是个很好的朋友，也会给我们带来不少欢乐，只是一开始还不太成熟罢。

那个一开始和童诚同行的人叫潘汉民。一开始，他也和童诚一起取笑别人，可是在那次“逃跑事件”后，他渐渐和我们成为了好友，在和我们相处了很长一段时间后，他改变了很多。从一个刚从农村来到城市的“野小子”渐渐变成了一个优秀的学生。

他的体育非常出色，现在已经入了校田径队，每天下午放学我们都会一起到学校的操场去锻炼，他也教会我们不少训练的技巧。渐渐地，我、王志奇、潘汉民变成了无话不说的挚友。

晚会已经进行到一半了，我的手机突然响了，是王开鑫发来的祝贺我中秋快乐的信息。我想了想，要不要给朋友们发个短信祝贺一下呢？还是发一个吧。

我在电话簿中找到了“王旖璇”这个名字……

她是个开朗活泼的女孩，我第一次认识她是在去年刚开学不久的一天下午。

那天下午，我像往常一样在9路公交车到站时下了车。紧跟着我下车的是一个背着书包的短发的女生。当时我也没怎么留意到她，第一个认识她的居然是我爸。

“这位小女孩也是二十七中的吧？”

“嗯。”

“哪个班的啊？”

“和胡云翀是一个班的。”

嗯？他怎么知道我的名字？我这才想到那天下午的那节数学课上，我很出色地在老师出的数学游戏上“击败”了很多同学。可能是那时认识我的吧。说实话那个数字游戏我在小学玩过，所以很快便回忆起公式来。

后来他们还说了一大堆乱七八糟的话，说的什么内容我已经不记得了。只记得我当时只顾一个劲地往家走，也没有参与他们的交谈。

后来，我才知道她的名字以及他和张婷玉是死党这些事……

晚会到了尾声，那些歌手唱的是改了词的《红日》。

已经10点了，晚会也结束了，我就用那首优美的词来结束这一章吧：

水调歌头

苏轼

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒．起舞弄清影，何似在人间？　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟。

未完待续，第三章“梦之章”，尽请期待……
