---
title: "就这么走着"
date: 2014-07-22T18:00:00+08:00
slug: "blog20140722-private-04"
description: "前两天在听台湾大学历史系教授甘怀真先生的公开课的时候，对甘先生的那句口头禅“我们生活在一个复杂的人间。”颇为钟爱。我们大多数时候都期望能够发..."
keywords: ["就这么走着", "青春", "回忆", "成长", "诗词"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---

前两天在听台湾大学历史系教授甘怀真先生的公开课的时候，对甘先生的那句口头禅“我们生活在一个复杂的人间。”颇为钟爱。我们大多数时候都期望能够发明出一个普世的定律，来解决所有难题，不管什么人、什么事，往那定律里一套，就能得出一个唯一的解。当然，这作为一个科学研究的方法并无可厚非，但一旦将其作为处世的准则，便会深深地陷入自己挖出的泥沼，无法自拔，甚至窒息而亡。

记得去年的今天我写了一篇名为《就这么晃着》的日志。字里行间，无不透出一个乳臭未干的懵懂少年，多学了两年高中语文就觉得自己思考的深度与别人不同、自己是这个世界上唯一醒着的人而面无愧色地发泄出来的焦虑与恐惧的怒火的味道。现在看来，真是感慨万千。

说到这里，我又犯了先前提到的“盲目定义”的错误，用区区一段话便将过去的自己批得体无完肤、骂得狗血淋头。但我丝毫没有觉得现在的我比一年前的强到哪去。自我解剖已经成了如今的我的一项乐趣，“知乎”上的一篇名为《军训问答》的文章曾这样说过，“唯有那些敢于把自己解剖的血淋淋的给自己看的人，才能获得独立和自由。”或许我一直妄想成为一个独立而自由的人吧。

说到“独立”和“自由”这两个词，大多数与我年龄相仿的人都趋之若鹜，因为我们从小就被各种人以爱为名义夺去了自由。他们过度地束缚我们、辖制我们，令我们在做一些本该理所当然的事情的时候提心吊胆。我们的人格也在不同程度地因之扭曲，多年之后，这种扭曲便会被毫无保留甚至变本加厉地转移到我们的下一代身上，由此往复，未有终已。

但我们或许并没有意识到，“自由”有一个相伴而生的兄弟，名为“责任”；“独立”也有一个孪生姐妹，名为“牵绊”。我们在获得自由的同时，也背负了相应的责任。自由有多大，责任就有多大。同样地，独立也并不意味着自我孤立、不依靠他人。人是一种群居动物，它们既得不到绝对的自由，也不可能完全独立。所以，对于“自由”与“独立”的追求、对“辖制”我们的人的反抗，我们必须三思而后行。

“那我到底该如何是好呢？”我不止一次地这样责问自己，希望能有一个妥帖的解决方案，令我立刻脱离纠结的苦海。其实不只这一个问题——关于人际关系的处理、关于奋斗与否的抉择、关于人生道路的选择……我无时无刻不被这些看似很有“哲学价值”的“高大上”的问题困扰着。直到最近，我才找到了一个不能算是解决办法的办法——“就这么走着”。

“走”与“晃”有着本质上的区别。“晃”是一种漫无目的的游荡、是一种无可奈何的彷徨、甚至是一种自暴自弃的停摆，当弱者遇到不可逾越的壁障的时候，他们会本能地选择逃避，进而采取“晃”的办法来消极应对；而“走”则是一种抱定宗旨的毅行、一种胸有成竹的跋涉、一种镇定自若的潇洒，真正明智的人既不会流连徘徊、也不会驻足妄想，他们会抱定宗旨、顺其自然。

晚清有三大中兴名臣，一是左宗棠、二是张之洞、三是李鸿章。三种截然不同的处世态度造就了他们在历史上迥乎而异的评价。左宗棠的后半生一直活在收复新疆的荣光之中无法自拔；张之洞则一直活在创办实业的美好前景的幻想中沾沾自喜，最终眼高手低；唯有李鸿章，这个迷茫时代的明白人，敢于抛弃过去、立足当下，日拱一卒、坚持不懈地推进着自己的事业，虽然进度缓慢，但终成果显著，得到全世界的普遍认可。我举这个例子，便是想说明“立足当下”的重要性。

在这“走”的过程中，理智与乐观的精神亦是不可或缺。在得到权威证明之前，绝不轻信毫无根据的理论与游说，成为煽动者和阴谋家们手中把玩的棋子，最终迷失了自己的方向；绝不悲观处世、怨天尤人，历史的发展永远是理性的乐观者推动的，盲目的悲观只会成为束缚手脚的沉重枷锁，令我们身心俱疲，不得呼吸。

总之，抱定宗旨，锲而不舍，不期待，不假想，不强求，顺其自然，如果注定，便一定会发生。这里的“注定”并不是有神论论调，而是一种对于这个纷繁复杂的人间的泰然处之，一种中华民族流传了千年的远古智慧。

简而言之，“以不变应万变”！我依然没有什么特别讨厌的东西，但是却有特别喜欢的东西，比如妹子，种子以及票子……
