---
title: "我的轨迹（2011.12.31）"
date: 2011-12-31T22:57:00+08:00
slug: "blog20111231-private-23"
description: "编辑 删除 转为日志 字体：中 上一篇 | 下一篇：梦中灯火（2011.1... 引子 看着电脑屏幕右下角的时间，觉得时间过得真快。、 去年..."
keywords: ["我的轨迹", "青春", "成长", "日记"]
author: "Mason"
draft: true
tags: ["日记"]
math: false
ShowToc: true
---
编辑
删除
转为日志
字体：中
上一篇 | 下一篇：梦中灯火（2011.1...

引子

看着电脑屏幕右下角的时间，觉得时间过得真快。、

去年的12月三十一日夜，我正在玩《空轨》，可以说是这个充满阳光的游戏陪伴我度过2010年最后的一段时光。

今年呢？身为一个华夏子民，我觉得应该让这些横平竖直的方块字陪伴我走进2012年。

这次果断决定放弃使用以往写文章惯用的文锋，只是把电脑当做倾诉的对象，吐出2011年的所见所闻所感。

我的生命目前大致是由以下这几个部分组成的，缺失其中的一个，那也就不是我了。

学业

2011年我的学业经历了一个像过山车一样的起伏，那是过山车慢慢地爬上最高点然后骤然冲到谷底的过程，及其刺激，令人惊悚！不过这也是整个过山车的游玩过程中最精彩的一部分！

个人认为分数很重要，但是分数不能作为衡量一个学生价值的标准。我们学生能从分数中学到很多，低分向来是用作完善自己的工具的，而不是用作使我们悲伤痛苦的。最近读了一部小说，名叫《大五那年，我的魔兽，我的兄弟》，我很喜欢它！它讲述了一所重点大学的一个宿舍中，6个兄弟，3对SB的故事。他们整天不务正业，一起打魔兽一起打CS一起上网吧包夜一起抽烟一起喝酒一起逃课一起挂科……虽然过得很潇洒，但是他们也有自己的忧伤，得到了别人失去的东西，但是也同样失去了别人拥有的东西。但是最后他们并没有继续猥琐下去，而是靠着自己的努力上完了大五，一起毕业。最后还考上了研究生……我读过以后感触很深，其中一点便是——分数是想提高随时就能提高的，最重要的要看自己选择的路，既然选择了自己的路，那就不要后悔不要犹豫，坚定不移地走下去，条条大路通罗马！每个人选择的路的终点都是通向成功的！我相信这个世界上没有歧途！

感情

人的一生要体会无数段感情，这其中有亲情，友情和男女之情，我之所以没有用“爱情”这个词，是因为这个词囊括了以上所有的情感，而并不是现在大多数人理解的那样。先说亲情吧，我是一个亲情和关照的人，我所消耗和使用的一切物质和部分精神都来自亲情。由于特殊的原因，我并没有比别人少获得多少母爱，反之，我可能比许多人获得母爱还要多。我的母亲是一个再平凡不过的的母亲，同大多数母亲一样，无微不至地关心我，虽然我表面上是一个大大的“不孝子”，不过，有时候，你看到的和你听到的他妈的就是不一样的！

再说友情，如今这个浮躁的社会，以前那纯真的战友之情和兄弟朋友之情，都被黑化为“基情”，以前的好兄弟如今已经不复存在，去而代之的，是“好基友”。我很费解现在的人的脑子里是不是都装了两千克稀盐酸！如果真的如此的话，那我推荐你多吃几颗石灰石和大理石把它分解成二氧化碳排出一下，虽然会加剧温室效应，不过你的脑子会变得清醒！现实生活中我有很多好兄弟，我们平时虽然看似打打闹闹互相指责，其实内心早已紧系到一块，是实实在在的好兄弟！记住，兄弟永远比女人靠谱！

其实第三种情感我很不愿意提及，应为我认为那是我如今不应该有的东西，它只会像枷锁一般束缚住我的思想，当然我并不是否认它，只是单纯的如此认为。既然有了，那便也不要推辞了接受吧，其实有个妹子也没什么不好啊嘿嘿……咳咳……好吧。这个年龄说没有是不可能的，我不追求海誓山盟，海枯石烂，我只追求朴朴素素的感情。我不需要拥抱不需要浪漫，我只需要偶尔的互相关怀，有困难时互相倾诉，其实我现在正是这个状态。我同那些藏着掖着不敢说出来的没有勇气的家伙相比，我吐出了心声，憋着不跟对方说多难过啊对吧！我同那些把如今拥有的懵懂的感情认为是真正的男女之情的人相比，我没有被这个还没有成型的感情所羁绊。所以我对如今的状态很满意！

网络

信息时代的到来，网络走进了千家万户，我也不例外，而且顺理成章地，它成了我的一个重要组成部分。网络就像一块狗皮膏药，用好了可以裨补缺漏，用不好了会把自己也变得像狗皮膏药一样的黑！我恰好是以上两者的混血儿！其实混血儿一般长的都挺帅，看我就知道了！咳咳……嗯。

每次打开电脑的第一件事情就是打开我的优酷空间，看看好友有什么更新。我喜欢敢吐真话的敖厂长，幽默又不失原则的砖家，高智商高情商的老E，猥琐又不失气质的310大师……以至于我都有初中毕业之后去当一名游戏解说的冲动！

游戏

其实这一块应该你属于上面一块，但是左思右想，我还是把它单独拎出来了。

子曾经曰过：“人生就像一场游戏，可千万别游戏你的人生！”括号，胡子，括号。咳咳……其实游戏并不是像某些人想象的那样不好。游戏中也有文化，游戏中也能得到感动和启发，游戏中也能体会到别样的人身。

仙剑奇侠传，空之轨迹，黑色洛城，刺客信条，使命召唤，战地，尘埃，侠盗猎车，极品飞车，武林群侠传，魔兽争霸，星际争霸，暗黑破坏神，细胞分裂，毁灭战士，吞食天地……以下略去N个游戏名称……

特别是前两个，它们给我带来的感动，甚至改变了我的人生观。让我这个大老爷们儿不止一次地泪流满面。我体会出了一个别样的人生。云天河，玄宵，莱维，约修亚……这些由像素点阵构成的游戏模型和贴图在我眼里就是活生生的生命，教会我许多……

我亲爱的艾斯蒂尔，你就像阳光那样耀眼，和你在一起虽然很快乐，可也非常痛苦，就像阳光越强的地方就会留下越浓的阴影一般。这是我这个卑劣的人没有资格去做的一场黄粱美梦，再见了……

——约修亚

青空浩浩，状若吞噬一切灾厄，民运的齿轮永无静止。

——莱维

爬过旷野，翻越山丘，播撒灾厄于长空。摘自《圣典》第二节——被解放的灾厄。

——莉斯

……

2012年的钟声即将敲响，也正是我开始奋斗蓄力飞翔的时刻！

我有我自己的轨迹，而且我会坚定不移地走到终点！
